I’ll try to cover most of the points that you have asked but
Sorduğunuz hususların çoğunu ele almaya çalışacağım
I must say that I was very happy to hear most of the questions because
ama bu soruların çoğunu duyduğuma çok sevindiğimi söylemek zorundayım
that shows that your enquiry is getting subtler and subtler;
çünkü bu durum, sorgulamalarınızın gittikçe daha süptil ve daha da süptil bir hal aldığını gösteriyor;
that you already know about the gross side of chakras
çakraların kaba tarafını zaten biliyorsunuz ve şimdi ise,
and now you want to know the subtler forms.
onların daha süptil formlarını öğrenmek istiyorsunuz.
Now the first question which should be taken up first,
Şimdi, ilk olarak ele alınması gereken soru şu:
is the one, “How the chakras come into human beings?
"Çakralar insanoğlunda nasıl oluşur?
What time? What stage of life?”
Ne zaman? Yaşamın hangi evresinde?"
because that should be the first question.
çünkü ilk soru bu olmalı.
This question is something like if we ask,
Eğer biz şunu sorarsak, bu soru,
“What time a primule comes into the being of a seed?” is something like that.
"bu, bir tohumun varlığında bir primüle (baharda uyanan ilk kısım) ne zaman oluşur?" diye sormak gibi bir şeydir.
That a human being when he dies –
Bir insan öldüğünde - size daha önce de söylediğim gibi,
as I have told you before he does not die fully
kişi tam olarak ölmez – onun sadece bir kısmı ölür
– only a part of him dies which is mostly the earth element
ve bu çoğunlukla toprak elementidir
and the rest of the elements remain there.
ve geri kalan elementler ise, orada kalırlar.
The rest of the body disappears
Bedenin geri kalanı kaybolur ve biz onu göremeyiz
and we can’t see it because it is not a complete human form.
çünkü o (artık) tam bir insan formu değildir.
It goes on decreasing in size
O boyut olarak küçülmeye devam eder
and the Kundalini leaves the body
ve Kundalini bedeni terk eder ve o dışarıda,
and stays outside, outside the body.
bedenin dışında kalır.
And the Atma, what we call the Spirit,
Ve Ruh dediğimiz Atma da bedeni terk eder
also leaves the body, and stays outside the body, which is the remaining body.
ve geriye kalmış bedenin dışında kalır.
The constitution of this new body is different from our constitution.
Bu yeni bedenin yapısı, bizim yapımızdan farklıdır.
We can say a light that is extinguished
Sönmüş bir ışığın, ışık dışında
has all the body except for the light.
tüm bedene sahip olduğunu söyleyebiliriz
But the light goes out of that body now.
ama ışık artık o bedenden çıkmıştır.
In the same way, in a human being who dies,
Aynı şekilde, ölen bir insanda,
the Spirit and the Kundalini leave the body,
Ruh ve Kundalini bedeni terk eder
but they are around that body.
ama onlar bu bedenin etrafındadırlar.
And it’s a great procedure that follows which is fantastic.
Ve bu süreci takip eden olağanüstü nitelikte, büyük bir prosedür vardır.
It’s unbelievable how the body disappears, into different elements also.
Bedenin farklı elementler içinde ne şekilde kaybolduğu da inanılmazdır
But first of all let us see; when such bodies which remain like that,
ama her şeyden önce biz şunu görelim;
they go into what you call the Pretalok.
bu şekile gelip, geride kalmış olan bedenler Pretalok (ölüler diyarı) dediğiniz şeye giderler.
There they become seeds or they become smaller and smaller and smaller.
Orada onlar, tohum haline gelirler ya da daha küçülürler ve gittikçe küçülür ve daha da küçük olurlar,
Till one body forms an ova and a -
ta ki bir beden, bir yumurta
what you know as a sperm.
ve bir - sizin sperm olarak bildiğiniz şeyi oluşturana dek.
In one body it is formed.
Bu, tek bir bedende form alır.
I don’t know if you have seen the division of chromosomes how it takes place?
Kromozomların bölünmesinin nasıl gerçekleştiğini gördünüz mü, bilmiyorum?
It’s a complete division.
Bu tam bir bölünmedir.
If the chromosome is like that, it’s a complete vertical division
Eğer kromozom bu şekildeyse, bu tam bir dikey bölünmedir
and a complete separation takes place.
ve tam bir ayrılma gerçekleşir.
That is why marriages
İşte bu yüzden evliliklerin ve eş seçiminin,
and selection of partners,
tüm bunların
all these have a great place.
büyük bir yeri vardır.
For ordinary bodies it does not matter for the Divine;
Sıradan bedenler için Tanrısal olanın bir önemi yoktur;
they take place in such a manner that there can be at random connections established.
bunlar öyle bir şekilde gerçekleşir ki, rastgele bağlantılar kurulabilir.
For example an ova of one may combine
Örneğin birisinin yumurtası,
with the sperm of another.
bir başkasının spermiyle bir araya gelebilir.
It happens at a very lower stage of evolution;
Bu evrimin çok daha düşük bir aşamasında gerçekleşir;
among human beings also it happens like that.
insanlar arasında da bu böyle olur.
For some people who are just not very evolved, we can say.
Sadece çok evrimleşmemiş kimi insanlar için bunu söyleyebiliriz
But mostly the ova rejects the sperms.
ancak yumurta çoğunlukla, spermleri reddeder.
It only except that sperm which is meant to be accepted.
Yalnızca kabul edilmesi gereken spermi, bundan hariç tutar.
Now it is such a minute work. It is so fantastic that it is unbelievable.
Şimdi, bu bir dakikalık bir iştir. Bu o kadar fantastik ki, inanılmazdır.
We have no idea as to how God works out in those.
Tanrı'nın bunlarda nasıl çalıştığına dair hiçbir fikrimiz yok.
It’s absolutely tremendous that even the ova,
Bu kesinlikle muazzamdır, yumurta bile, reddeder,
rejects, goes on rejecting the sperm
kendisinin ikinci parçası olmayan
that is not the second part of itself!
spermi reddetmeye devam eder!
And that’s how so many sperms are wasted and so many ova’s are wasted.
İşte bu yüzden pek çok sperm boşa gidiyor ve pek çok yumurta da ziyan oluyor.
So you can imagine that there is a tremendous machinery, which is working out this.
Dolayısıyla, siz bunu gerçekleştiren muazzam bir mekanizma olduğunu hayal edebilirsiniz.
Specially people who are realised if, when they are reborn,
Özellikle aydınlanmış kişiler yeniden doğdukları zaman,
all the forces of the Divine combine to see that these,
Tanrısal Olan'ın tüm güçleri bunların,
this ova is placed with a person
bu yumurtanın nihayetinde uygun spermi olan o kişiyle buluşmasını sağlayacak şekilde,
who is ultimately going to meet the person who has the proper sperm,
o kişiye yerleştirildiğini görmek için birleşirler,
so that there is no problem as far as the meeting is concerned.
bu sayede buluşma söz konusu olduğu zaman, hiçbir sorun yaşanmaz.
And the Divine takes all the care of these great souls.
Ve Tanrısal Olan, bu büyük ruhların tüm bakımını üstlenir.
The work of the Divine is very, very fantastic
Tanrısal Olan'ın işi çok, çok fantastiktir
and it is beyond human conception to understand how the awareness of God
ve Tanrı'nın farkındalığının, dünyada olan
can look after all the minute small things of the world.
tüm bu küçük şeylerle nasıl ilgilenebildiğini anlamak
You cannot do even a small thing like attaching this
insan kavrayışının ötesindedir. Biraz insan dikkati göstermedikçe,
to this one unless and until you pay some human attention.
siz bunu şuna bağlamak gibi küçük bir şeyi dahi yapamazsınız.
So you can imagine the attention of God
Dolayısıyla, Toprak Ana'ya bu kadar çok tohum eken ve size bu kadar büyük,
who embeds so many seeds in this Mother Earth and gives you such huge, big trees.
bu kocaman ağaçları veren Tanrı'nın dikkatini hayal edebilirsiniz.
I mean, you have taken them for granted,
Demek istediğim, siz onları hafife aldınız ama eğer izlerseniz,
but if you watch you will see this Fantastic, Dynamic Force behind it,
bunu düşünen, bunu mükemmel bir şekilde yapan,
which thinks it, which does it so perfect.
bunun arkasında olan bu fantastik ve dinamik gücü göreceksiniz
But we think that it is all automatic and that’s how we can bear it,
ama biz bunların hepsinin otomatik bir şekilde çalıştığını düşünüyoruz ve işte bunu bu şekilde kabul edebiliyoruz
and that’s how we can bear Sahaj yoga also, thinking that it is all automatic.
ve Sahaj yogayı da biz bu şekilde kabul edebiliyoruz, bunların hepsinin otomatik şekilde gerçekleştiğini düşünerek.
The second question is,
İkinci soru şu,
“When did the chakras then are in the body embedded?”
"o zaman çakralar bedene ne zaman yerleştiler?"
They exist in the body and they go on existing.
Onlar beden içinde varlar ve var olmaya devam ediyorlar.
Of course they get corrected every time the body takes birth and goes into a new seeking.
Elbette beden her (yeni bir) doğum aldığında ve yeni bir arayışa girdiğinde, onlar düzeltilirler.
And the Kundalini also,
Ve Kundalini de, sizin her doğuşunuzda,
every birth you are born, is watching you as to what you are doing,
ne yaptığınızı, çakralarınızın nasıl geliştiğini,
how your chakras are developing, how it is working out.
nasıl çalıştıklarını izler.
And through the,
Ve sizi, dengeleme yöntemiyle
method of balancing you or parasympathetic system
veya parasempatik sistemle
or you can call universal unconscious,
ya da siz buna evrensel bilinçdışı da diyebilirsiniz,
the chakras are brought to its proper shape
çakralar evrimle uygun bir şekle
and to its proper condition by evolution.
ve evrime uygun bir hale getirilirler.
A man makes mistakes he makes searches, he searches from one place to another.
Bir insan hatalar yapar, arayışlar yapar, bir yerden başka bir yere arayış içinde olur.
For example, he may start his search in money,
Örneğin, bu kişi arayışına parayla başlayabilir,
then he starts his search in power
sonra bu kişi güç arayışına başlar,
then he starts his search in love,
sonra sevgi arayışına başlar, yani cinsel sevgi arayışına,
I mean the carnal love, or he may start his search some emotional expressions,
ya da duygusal ifadeler arayışına başlayabilir,
then in art and all those things:
sonra sanat arayışına ve tüm bu şeylere:
ultimately he finds that the search has not been alright
en sonunda kendi arayışının iyi olmadığını görür
because he has not been able to achieve any state of joyous existence.
çünkü kendisi herhangi bir neşe dolu varoluş haline ulaşamamıştır.
And with his search these chakras go on evolving and understanding.
Ve onun arayışıyla birlikte, bu çakralar da gelişmeye ve anlamaya devam ederler.
Now we have to know that these chakras are absolutely living entities.
Şimdi, bu çakraların kesinlikle yaşayan varlıklar olduğunu bizler bilmeliyiz
Because when a person is supposed to be dead,
çünkü bir kişinin ölü olduğu varsayarsak,
that time, all the Deities are not in the working state.
o zaman tüm bu Deityler çalışma konumunda değillerdir
But the living man has the chakras,
ama (sadece) yaşayan insanlar, çalışan,
which has got the Deities, which work out,
çakraların farklı işlevlerini yerine getiren Deityleri olan,
the different functions of the chakras
çakralara sahiptir
and it’s a very, very subtle working
ve bu çok, çok süptil bir çalışmadır
and these can be called as the reflecting mirrors
ve bunlar farkındalığımızın farklı seviyelerinde,
at different levels of our awareness where the Deities,
Ezeli Varlık olan Virata’nın içine yerleştirilmiş olan
which are placed in the Primordial Being, the Viraata, are reflected
Deitylerin yansıtıldığı aynalar olarak adlandırılabilirler
and they, once awakened,
ve onlar bir kez uyandıkları zaman
start working out the plans of the Divine.
Tanrısal Olan'ın planlarını uygulamaya başlarlar.
In some of the human beings, when they are searching these chakras,
Bazı insanlar bu çakraları araştırdıklarında,
find that the person or the subject
kişinin ya da öznenin, aşırı uçlara gittiğini görürler
is going to the extremes of things
ve bunun nedeni ise,
and this comes because a human being has got freedom to choose.
insanın seçme özgürlüğüne sahip olmasıdır.
And in his freedom he goes to the extremes,
Ve o kendi özgürlüğü içinde aşırı uçlara gider
and by going to the extremes
ve aşırı uçlara gidilmesiyle,
the chakras get damaged.
bu çakralar zarar görürler.
Going to the extremes is what we call is ‘sin’.
Aşırı uçlara gitmek, bizim 'günah' dediğimiz şeydir.
To be in the centre, to lead a moderate, simple balanced life
Merkezde olmak, ılımlı, sade ve dengeli bir yaşam sürmek
and stick to the values
ve beslendiğimiz şeyin değerlerine bağlı kalmak en iyi yaşam şeklidir,
of our sustenance is the best life,
ancak siz aşırı uçlara gitmeye başlarsanız
but if you start going to the extremes then the sin starts.
o zaman günah başlar.
And the sin…in the Bible it is written that, “The wages of sin is death.”
Ve günah... İncil'de şöyle yazar: "Günahın bedeli ölümdür."
So the death occurs. Now the death actually, you know, doesn’t take place
Bu şekilde, ölüm gerçekleşir. Aslında ölüm gerçekleşmez
but what happens is that the part of the chakra gets damaged.
ama olan şey çakranın bir kısmının zarar görmesidir.
It can be a physical hankering, it can be mental, it can be emotional,
Bu fiziksel bir istek olabilir, zihinsel olabilir,
it can be spiritual, it can be anything.
duygusal olabilir, ruhsal olabilir, her şey olabilir.
If you go on working out
Eğer siz dengesiz bir çözüm üzerinde
an imbalanced solution
çalışmaya devam ederseniz,
then these chakras get spoilt at different points.
bu çakralar farklı noktalarda bozulur.
That’s how your chakras get spoilt.
Çakralarınız işte bu şekilde bozulur.
The chakras are,
Çakralar bizim farkındalığımıza bağlı olarak,
according to our awareness, in different states.
farklı konumlardadır.
For example for a doctor or for all of us,
Örneğin bir doktor için ya da hepimiz için,
we know that we have plexuses in our body, we know we have different plexuses.
biz bedenimizde pleksuslar olduğunu biliriz, farklı pleksuslarımız olduğunu biliriz.
Like you can say pelvic plexus, we have got solar plexus,
Pelvik pleksus diyebilirsiniz, solar pleksusumuz var,
we’ve got aortic plexus, we have got cardiac plexus,
aortik pleksusumuz var, kardiyak pleksusumuz var,
we have got cervical plexus, we have got optic chiasma,
servikal pleksusumuz var, optik kiazmamız var,
we’ve got limbic area to act,
hareket etmek için limbik alanımız var
or we can say pituitary and pineal bodies at optic chiasma,
veya optik kiazma’da hipofiz ve epifiz bezlerini söyleyebiliriz
and then we have got limbic area where we have got certain points which are active.
ve sonra aktif olan belirli noktalara sahip olduğumuz limbik alanımız var.
This every doctor knows because they have even tested the limbic area
Bunu her doktor bilir çünkü onlar bazı maymunların limbik bölgesini bile test etmişler
of some monkeys and they found that if you excite the limbic area of the monkeys,
ve maymunların limbik bölgesini elektrikle uyarırsanız,
they feel very joyous - with electricity,
onların kendilerini çok neşeli hissettiklerini bulmuşlardır,
So all these chakras,
Yani tüm bu çakralar,
in the body of a human being, are only felt as gross expressions,
bir insanın bedeninde, sadece parasempatik ve sempatik kanallar üzerinde,
which we call as ‘plexuses’ in the parasympathetic and sympathetic channels.
bizim 'pleksuslar' olarak adlandırdığımız fiziksel ifadeler olarak hissedilirler.
They are all connected as I have told you, that the sympathetic comes
Size söylediğim gibi onların hepsi birbiriyle bağlantılıdır,
from both the sides and creates the central channel, and that is the parasympathetic.
sempatikler her iki taraftan da gelir ve orta kanalı oluşturur, bu ise parasempatiktir.
So it depends on the balance of both these sympathetics
Dolayısıyla parasempatik kanalın iyi çalışması,
that the parasympathetic works out well.
bu iki sempatik kanalın dengesine bağlıdır.
When the balance breaks up any balance can upset both of them,
Denge bozulduğunda, herhangi bir denge bozukluğu her ikisini de altüst edebilir
and when it is completely broken then they become on their own,
ve bu denge tamamen bozulduğunda onlar kendi başlarına kalırlar
and that is how it is the complete so-called, ‘liberation’ of man from Gods grace.
ve insanın bu, sözüm ona Tanrı'nın lütfundan 'özgürleşmesi' denilen şeyde, bu şekilde gerçekleşir.
Once he’s completely liberated from that thing he starts falling
Kişi bu şeyden bir kez tamamen özgürleştiği zaman,
into the state of, as you call them rakshasas.
sizin rakshasalar dediğiniz konuma düşmeye başlar.
He goes to hell, he goes to the other kind of awareness where there is no feeling,
O kişi cehenneme gider, hiçbir duygunun, hiçbir vicdani bilincin olmadığı,
no consciousness of conscience.
başka tür bir farkındalık içine girer.
He doesn’t think twice. He can kill a hundred people without even feeling bad about it.
İki kere düşünmez. Bu konuda kendini kötü bile hissetmeksizin, yüz kişiyi öldürebilir.
He loses all his emotional side and also he loses all his wisdom.
Tüm duygusal yanını kaybeder ve aynı zamanda tüm bilgeliğini de kaybeder.
What remains in him is his own ambitions and his own desires or his depravity.
İçinde kalan şey, kendi hırsları ve kendi arzuları ya da kendi ahlaksızlığıdır.
And he goes on without feeling any compunction
Ve herhangi bir vicdan azabı ya da Tanrısal olandan veya kendi dharmasından
or any binding from the Divine or his own dharma.
gelen herhangi bir bağlayıcılık hissetmeksizin yoluna devam eder.
So these chakras are very important for us because, first of all,
Dolayısıyla bu çakralar bizim için çok önemlidir
they give us the balance for our everyday existence.
çünkü her şeyden önce onlar bize gündelik varoluşumuz için denge sağlarlar.
They give us… (break in recording)…God,
Onlar bize... verirler (kayda ara verilmiş)... Tanrı ….
and we can think of subtle things and abstract things.
ve biz, süptil şeyleri ve soyut şeyleri düşünebiliriz.
This all comes through the help of the chakras.
Tüm bunlar çakraların yardımıyla gerçekleşir.
If you ask Me if the animals have the chakras – they have.
Eğer Bana hayvanların çakraları var mı diye sorarsanız, onlarda bu var
But they don’t have all of them separated, sometimes they are confused chakras
ama onlarda, çakraların hepsi birbirinden ayrı değildir,
and all the chakras are not separated from each other and they are not all opened out
onlar bazen karışık çakralardır ve tüm bu çakralar birbirinden ayrılmamış
because of their evolutionary process is not yet complete.
ve hepsi açılmamıştır çünkü onlar evrimsel süreçlerini henüz tamamlanmamışlardır
But some animals I have seen have got an awakened Kundalini
ama gördüğüm bazı hayvanlarda uyanmış bir Kundalini var
and they are realised animals I have seen it.
ve onlar aydınlanmış hayvanlar, Ben bunu gördüm.
So it is possible, even for animals, to be very dharmic than men are.
Yani hayvanlar için bile, onlar için, insanlardan çok daha dharmik olabilmek mümkündür.
And sometimes it’s surprising how they can discriminate better than human beings can.
Ve onların bazen insanların yapabildiğinden daha iyi bir şekilde ayırt edici olabilmeleri şaşırtıcıdır.
Apart from that animals, are kept under the bondage of God
Bunun dışında hayvanlar, Tanrı'nın emri/esareti altında tutulurlar
and whatever their sustenance is done by them; they don’t have to think about it.
ve beslenmeleri her ne ise, bu onlar tarafından yapılır; onların bunu düşünmeleri gerekmez.
For example a dog is a dog, a cat is a cat, and a tiger is a tiger.
Örneğin bir köpek köpektir, bir kedi kedidir ve bir kaplan ise, kaplandır.
It’s only the human beings can be a dog, can be a scorpion, can be a snake and can be a saint.
Sadece insanoğlu bir köpek olabilir, akrep olabilir, yılan olabilir ve bir aziz olabilir.
So it’s only a possibility in the human being
Dolayısıyla, tüm hayvanları yan yana, bir arada bulabilmeniz
that you can find all the animals existing side by side,
yalnızca insanoğlunda görülen bir olasılıktır
and can be any time these animals can come out
ve bu hayvanlar her an ortaya çıkabilirler
and you may be surprised at yourself the way they suddenly jump out and start barking at you!
ve onlar aniden dışarı fırlayıp size havlamaya başladıkları zaman, buna kendinize şaşırabilirsiniz!
So that is what human beings are because whatever has been in our past is within us;
İşte insanoğlu budur çünkü geçmişimizde her ne olduysa, bu şey içimizdedir;
whatever animals we have been is within us, so all that is there.
(geçmişte) hangi hayvan olduysak, o bizim içimizdedir, yani hepsi oradadır
But whatever we are going to be also is there.
ama olacağımız şeyde oradadır
And whatever we are going to achieve is also there.
ve biz neyi başaracaksak, o da oradadır.
For human beings the future, past, present exists, but for God it does not.
İnsanlar için gelecek, geçmiş, şimdi vardır ama Tanrı için bu yoktur.
So for Him to plan and to organise and arrange is a very easy stuff
Dolayısıyla O'nun için plan yapmak, organize etmek ve düzenlemek çok kolay bir şeydir
because if you do not have such demarcating things you just organise things much better.
çünkü eğer siz bu türden sınırlayıcı şeylere sahip değilseniz,
And His methods are because of His own,
her şeyi çok daha iyi organize edersiniz.
I should say awareness, status, almightiness, I can say
Ve O'nun yöntemleri, Onun kendi farkındalığı,
or it’s just His nature that He’s like that, that He can manage things very well.
statüsü, yüceliği diyebilirim ya da O'nun doğası böyledir
And you cannot explain them with one event after another event,
O her şeyi çok iyi şekilde yönetebilir.
how He has managed and how it has happened.
Ve bunları bir olaydan sonra, başka bir olayla, O'nun bunları nasıl yönettiğini ve bunun nasıl olduğunu siz açıklayamazsınız.
He does it just because He is capable of doing that, you see.
O bunu sadece, Kendisi bunu yapabilecek kapasitede olduğu için yapar.
He need not do it, all that, with understanding
O'nun tüm bunları, insanların yaptığı gibi anlayarak
or thinking about it as human beings do because he does not have to think either
ya da düşünerek yapmasına gerek yoktur çünkü O'nun düşünmesine de gerek yoktur
because He is that, you see.
çünkü O böyledir, görüyorsunuz.
He is the power and He does everything. He is the consciousness,
O güçtür ve her şeyi yapar. O bilinçtir,
so he does everything without putting any effort into it.
bu yüzden de her şeyi hiçbir çaba sarf etmeden yapar.
And is a very different state, which perhaps you can understand, as Sahaja Yogis, that,
Ve bu çok farklı bir konumdur, belki Sahaja Yogiler olarak bunu anlayabilirsiniz,
just you move your hands and you find the Kundalini moving the other side!
siz sadece ellerinizi hareket ettirirsiniz ve Kundalini'nin diğer tarafa doğru hareket ettiğini görürsünüz!
And you may say, “Why is it moving?” after all, you must think about it.
"Neden hareket ediyor?", diyebilirsiniz, sonuçta siz bunun üzerine düşünmek zorundasınız.
You are realised so you can do it but not a person who is not realised;
Siz aydınlanmışsınız, bu yüzden bunu yapabilirsiniz ama aydınlanmamış bir kişi bunu yapamaz;
if he put’s hand like that a hundred times nothing is going to work out. Only you can raise the Kundalini.
eğer o kişi elini yüz kere de bu şekilde uzatsa, bu hiçbir işe yaramayacaktır. Kundalini'yi yalnızca siz yükseltebilirsiniz.
The reason is: your awareness is different and his awareness is the different;
Bunun nedeni şudur: sizin farkındalığınız farklıdır ve o kişinin farkındalığı farklıdır;
your powers are different and his powers are different.
sizin güçleriniz farklıdır ve o kişinin güçleri farklıdır.
So, in the same way God who is All Powerful,
Aynı şekilde, Her Şeye Gücü Yeten Tanrı için,
for Him even moving His finger He can move the whole Universe, after all He is God.
O'nun parmağını oynatması bile tüm Evreni hareket ettirebilir,
And that’s why for human beings it is said that you better have faith in God
ne de olsa O Tanrı'dır. İşte bu yüzden insanlar için, Tanrı'ya iman etseniz iyi olur
because that’s the best way you can solve your problem.
çünkü sorununuzu çözmenizin en iyi yolu budur denir.
If you go on thinking about Him you’ll all go crazy!
Eğer O'nun hakkında düşünmeye devam ederseniz hepiniz çıldırırsınız!
So we have to go to a point where we can understand Him otherwise we will all go crazy understanding Him
Bu yüzden bizler O'nu anlayabileceğimiz bir noktaya ulaşmalıyız, aksi takdirde hepimiz O'nu anlayarak çıldıracağız
and we all will become mad thinking, “What all these things! It’s beyond us, it is too much!”
ve hepimiz "Bütün bunlar da ne! Bu bizim ötemizde, bu çok fazla!" deriz
But because in Sahaja Yoga now your awareness has come really to such subtler forms,
ama Sahaja Yoga'da artık farkındalığınız gerçekten çok daha süptil formlara geldiği için,
one can understand so many things
kişi pek çok şeyi anlayabilir
and can understand the subtler ways of God’s doing
ve Tanrı'nın yaptıklarının daha süptil yollarını anlayabilir
and also understand what -
ve aynı zamanda bu süptil yöntemlerle
is possible for you through subtle methods.
sizin için neyin mümkün olduğunu da anlayabilir.
We can talk on subtler things but
Bizler daha süptil şeyler üzerine konuşabiliriz
talking this to anybody who is not a Sahaja Yogi would be something madness!
ama Sahaja Yogi olmayan birisiyle bunu konuşmak delilik olur!
They wouldn’t understand a word that I’m saying. It’s only meant for the people who are Sahaja Yogis.
Onlar Benim söylediklerimin tek kelimesini bile anlamayacaklardır. Bu sadece, Sahaja Yogi olan insanlar içindir.
So we came to a point where I said that,
Bu şekilde biz bir noktaya geldik, Benim, "kaba/fiziksel anlamda çakralar,
“In the gross they are expressed as plexuses in the human being.”
insanlarda pleksuslar olarak ifade edilirler", dediğim noktaya.
Now this is known as the gross way. Now the subtle form you have seen,
Şimdi bu, bunun kaba şekli olarak bilinir. Şimdi görmüş olduğunuz bu süptil form,
the sukshma as they call it – the subtle form. The subtle form exists in the human being,
onların deyimiyle sukshma – yani süptil form. Süptil form insanda mevcuttur, bunu siz görebilirsiniz –
which you can see – you have seen it – the subtle form as energy when it starts pulsating, you have seen the pulsation.
bunu gördünüz - süptil form enerji olarak, nabız atışı gibi atmaya başladığında, sizler onun bu nabız benzeri atışını gördünüz
But this subtle form is,
ama bu süptil formun iki formda olduğunu söyleyebilirsiniz,
in two forms you can say, one is a sukshma and ati sukshma.
biri sukshma (süptil) ve diğeri ise ati sukshma (çok süptil).
Because in the sukshma you can see and a person who
Çünkü siz, sukshma içinde bunu görebilirsiniz
is a realised soul,
ve aydınlanmış ruh olan bir kişi,
if you are a realised soul
eğer siz aydınlanmış bir ruhsanız,
then you see even the chakras,
çakraları bile görebilirsiniz,
in the sense you can feel the chakras on your fingers.
bu anlamda çakraları parmaklarınızda hissedebilirsiniz.
A unrealised soul can see the pulsation of the Kundalini
Aydınlanmamış bir ruh ise, Kundalini'nin nabız gibi atmasını
and the different chakras with his own eyes, he can,
ve farklı çakraları, kendi gözleri ile görebilir, o bunu yapabilir,
if he watches it clearly he can see the different chakras clearly.
eğer net bir şekilde izlerse, farklı çakraları net bir şekilde görebilir.
And you as Sahaja Yogis can feel them on your fingers
Ve sizler Sahaja Yogiler olarak, onları parmaklarınızda hissedebilirsiniz
and also can feel them within yourself in the collective consciousness.
ve ayrıca kolektif bilinçte onları kendi içinizde de hissedebilirsiniz.
There is, you can say, in the second stage of sukshma,
Diyebilirsiniz ki, Sukshma'nın ikinci aşamasında, üç tane aşama vardır:
there are three stages as you can say: sukshma, sukshmatara and sukshmatam.
sukshma, sukshmatara (en süptil) ve sukshmatam (süptil öz).
These three things you can see. The first stage you see is on your fingers,
Bu üç şeyi görebilirsiniz. Parmaklarınızda gördüğünüz bu ilk aşamaya
is the sukshmatara you can say, but with the eyes you see is a sukshma
sukshmatara diyebilirsiniz ama gözlerinizle gördüğünüz şey ise bir sukshma'dır
and if your fingers or on your chakras when you feel it is,
ve parmaklarınızda ya da çakralarınızda hissettiğinizde,
you can say, sukshmatam.
buna siz sukshmatam diyebilirsiniz.
So you see them in three forms.
Yani onları siz üç formda görürsünüz.
If some of the people do not feel it on the fingers
Eğer bazı insanlar bunu parmaklarında hissetmiyorsa,
can feel it on the chakras also.
çakralarında da hissedebilirler.
So you can feel it in three ways but there’s a fourth way
Yani bunu siz üç şekilde hissedebilirsiniz ama bunun karana (yapan, etkileyen, üreten),
where you can say it is in the karana, karana state,
karana konumunda olduğunu söyleyebileceğiniz dördüncü bir yol daha vardır.
that’s a higher state where a realised soul can feel it, who is born as a realised soul can feel it.
Bu, aydınlanmış bir ruhun, aydınlanmış bir ruh olarak doğmuş olan bir kişinin, hissedebileceği daha yüksek bir konumdur.
And in that state they just know like a computer.
Ve bu durumda onlar bir bilgisayar gibi sadece bilirler.
They don’t bother as to which is the one, and they don’t put hands or anything, they just feel it, it is so.
Onlar hangisinin hangisi olduğu ile uğraşmazlar, ellerini uzatmaz ya da herhangi bir şeyi uzatmazlar, sadece hissederler, bu böyledir.
As you have seen in my granddaughter’s case, you see she just knows what is what.
(Kız) Torunumun durumunda da gördüğünüz gibi, o neyin ne olduğunu bilir.
Just see, you ask her, she’ll immediately say, “This is this, this is this,” like.
Ona sorduğunuzda hemen, "Bu şudur, şu da budur" diyecektir.
It comes plain to them absolutely, “This is this.”
Onlara bu kesinlikle, "Bu budur" şeklinde doğrudan doğruya gelir.
Now you may say that how do they know? But this procedure becomes such a compact thing,
Şimdi siz, onlar bunu nereden biliyorlar diyebilirsiniz ama bu prosedür o kadar kompakt (sıkıştırılmış, az ve öz) bir şey haline gelir ki,
I mean it just happens to you, like you pin prick me here and immediately the hand goes back, you see sort of
yani bu şey size sadece olur, mesela şurama iğne batırırsınız ve el hemen geri gider,
the whole reflex action is so quick
tüm bu refleks eylem o kadar hızlıdır ki,
that we can say there’s no procedure as such but it’s just a reflex action.
bunda böylesi bir prosedür olmadığını söyleyebiliriz, bu sadece bir refleks eylemidir.
In the same way it acts as a reflex action; so that you don’t have to worry about the purpose of it.
Aynı şekilde bu da bir refleks eylem olarak hareket eder; bu sayede sizin bunun amacı için endişe etmenize gerek kalmaz.
That is state where we say the karana state is reached. And the mahakarana state.
Bu, bizim karana konumuna ulaşıldığını söylediğimiz konumdur. Ve Mahakarana konumu.
Now this is the third stage is it? And even in the karana stage there are three stages
Şimdi bu üçüncü konum, değil mi? Ve karana konumunda bile kişinin
into which one feels it. Now that is, I would say that,
bunu hissettiği üç aşama vardır. Şimdi bu, şunu diyebilirim ki,
I need not explain because that’s beyond you people but
Benim bunu açıklamama gerek yok çünkü bu konu sizleri aşar
if you are born realised you will understand that
ama eğer siz aydınlanmış olarak doğduysanız,
the imbalance in a personality of the three gunas,
bir şahsiyetteki üç gunanın dengesizliği, bakın, üç gunada olanlar,
see of the three gunas is immediately perceived by a born realised person, immediately perceived!
aydınlanmış olarak doğmuş olan bir kişi tarafından bu derhal algılanır, derhal algılanır!
He can see through, you see. That’s the wisdom he has gained in his previous lives and previous births and
Kişi başından sonuna dek, bunu görebilir, bilirsiniz. Bu, o kişinin önceki yaşamlarında ve önceki doğumlarında edindiği bilgeliktir
immediately they can see the imbalance that comes in. And whatever they say is so wise
ve onlar ortaya çıkan dengesizliği hemen görebilirler. Ve söyledikleri her şey o kadar bilge bir şekildedir ki
and they understand because they can see the imbalance of these three gunas.
ve onlar anlarlar çünkü onlar bu üç guna’daki dengesizliğini görebilirler.
And according to their own gunas, whichever are prevalent in them;
Ve içlerinde hangisi daha güçlü ise, onların kendi gunalarına göre,
these three stages exist in them the way they say.
bu üç konum onların içlerinde söyledikleri şekilde mevcuttur.
For example some people, have a say are more say, tamogunis:
Örneğin bazı insanlar daha çok tamo guni’dir: bu onların çok duygusal tipte
means the ones who are very emotional type people, among them some are very emotional.
insanlar oldukları anlamına gelir, aralarından bazıları çok duygusaldır.
So they see a person through the emotions, the way they feel in themselves.
Yani onlar bir kişiyi duyguları vasıtasıyla, kendi içlerinde hissettikleri şekilde görürler.
They call it a feeling. “I had a feeling for such a person. I felt that way.”
Onlar buna his diyorlar. "Falan falan kişi için bir şeyler hissettim. Ben şöyle hissettim."
That is the word they use. But supposing the person is a rajoguni,
Kullandıkları kelime budur ama kişinin bir rajo guni (sağ kanal) olduğunu varsayarsak,
he has been more towards the going through..
o daha çok …… içinden geçmeye yönelmiştir... Surya'ya dua etmek
he has been working on the rajoguna like praying to Surya and doing Gayatri
ve Gayatri yapmak ve tüm göksel bedenlere ve ayrıca beş elemente dua etmek gibi,
and praying to all the heavenly bodies and also the five elements, like that.
onlar rajo guna üzerinde çalışmaktadırlar, bunun gibi şeyler.
If he has been doing yagyas and all those things he’s a rajoguni.
Eğer yagya’lar (havan) ve tüm bu gibi şeyleri yapıyorsa, o kişi bir rajo gunidir.
Such people see them as lights, as electrical forms;
Bu tür insanlar onları ışık olarak, elektriksel formlar olarak görürler;
so they see them as colours and things, you see.
yani onları renkler ve bir şeyler olarak görürler.
So one sees it as an emotional thing
Yani biri onu duygusal bir şey olarak görür, diğeri ise bir renk olarak görür
another sees it as a colour or you can say as any form.
ya da buna siz herhangi bir form şeklinde diyebilirsiniz.
They see them as forms, as colours, lights.
Onları form olarak, renk olarak, ışık olarak görürler.
They see as electrical currents
Elektrik akımları olarak görürler
and some see them as a different flowers.
ve bazıları da onları farklı bir çiçek olarak görür.
Now they are feelings
Şimdi, onlar duygulardır
and also they are these rajoguni expressions,
ve aynı zamanda onlar sizin gözünüzle görebileceğiniz
which you can see with your eye, you see The Creation itself.
bu rajo guni ifade edişlerdir, siz yaradılışın kendisini görürsünüz.
But they are also feelings.
Ama onlar aynı zamanda duygulardır.
So those who can see feelings more,
Dolayısıyla, duyguları daha fazla görebilenler,
a person who has been very loving and has dealt in this side of life in..
çok sevgi dolu olan ve yaşamın bu yönüyle ilgilenen bir kişidir...
who has been a bhakti man, a dedicated man,
bir bhakti insanı, adanmış bir adam, Tanrı'ya dua eden
who has been praying to God and crying for Him
ve O'nun için ağlayan ve O'ndan yardım isteyen
and asking for His help and weeping before Him with all his heart.
ve O'nun önünde tüm kalbiyle ağlayan bir kişidir.
Such a man will feel a person more
Böyle bir kişi, bir insanı daha fazla hissedecektir
and a person who is a more dedicated to forms and things
ve formlara ve bir şeylere daha fazla adanmış olan bir kişi ise,
will see them in a different way as forms so,
onları formlar olarak farklı bir şekilde görecektir,
then they see them in colours because they’re also colours.
o zaman onlar bunları renkler içinde görürler çünkü onlar da renklerdir.
They’re also colours and they’re also sounds.
Onlar da renktir ve onlar sestir de.
So the sound is also one of the elements, so they can see a sound.
Yani ses de, elementlerden birisidir, dolayısıyla onlar bir sesi görebilirler.
And they also see them when their Kundalini moves, you see, they see the sound moving.
Ayrıca onlar kendi Kundalinileri hareket ettiği zamanda, bunları görürler,
and they also saw - Most of the people who have seen this have been the people
yani onlar sesin hareket ettiğini görürler. Ve ayrıca onlar şunu da gördüler
who have been meditating through this,
– bunu gören insanların çoğu bu yolla meditasyon yapan insanlardı, Patanjali (Hatha Yoga’nın kurucusu) tarzı meditasyon diyebiliriz,
we can say the Patanjali style of meditation
onlar Parashurama (Shri Vishnu’nun bir enkarnasyonu)
where they were single people Parashurama style, you see.
tarzında tek olan insanlardı, bilirsiniz.
And they saw these forms
Ve onlar bu formları gördüler
and they saw the movement of the Kundalini through the chakras,
ve Kundalini'nin çakralar boyunca hareketini gördüler,
when it passes, it creates a sound, a word.
o (çakranın) içinden geçtiğinde bir ses, bir sözcük yaratır.
And so they studied every sound how,
Ve böylece onlar her sesi, hangi sesin nasıl yaratıldığını,
which sound was created, what sound was created what colour was there.
hangi sesin hangi renkte yaratıldığını incelediler.
And so it is the one-sided knowledge of the right-hand side,
Ve bu yüzden de bu, sağ kanalın, sağ kanala giden insanların
of the people who went to the right-hand side that they say that,
tek taraflı bilgisidir, onlar "şu şey yaratıldı, bu şey yaratıldı
“This thing was created, that thing was created and then this sound was created.”
ve sonra da bu ses yaratıldı" derler.
Then they formed the language – it’s the original Sanskrit language which was formed.
Sonra da bu sesler lisanı oluşturdular - oluşturulan ise orijinal Sanskrit dilidir.
That’s why it’s called as a Devavani.
Bu yüzden bu dil Deva-vani (Tanrısal ses) olarak adlandırılır.
And that’s why these Deities understand Sanskrit the best.
İşte bu yüzden Deityler en iyi şekilde Sanskritçeyi anlarlar.
When you say Sanskrit mantras you see, they absolutely understand them very fast
Sanskritçe mantralar söylediğiniz zaman, Deityler onları kesinlikle çok hızlı şekilde anlarlar
because this has come originally from there.
çünkü bu orijinal olarak oradan gelmiştir.
They studied that and then it closed off.
Onlar bunu çalıştılar ve sonra bu kapandı
But other languages in India,
ama Hindistan'daki diğer diller, dillerin çoğu, Sanskritçe'den alınmış, başka bir şeye dönüştürülmüş,
most of the languages, were taken from Sanskrit converted into something else,
başka bir forma çevrilmiş ve daha sonra ise başka bir Sanskritçe gelmiştir
brought to another form and then another Sanskrit came in – Takruta Sanskrit,
- Takruta (bundan dolayı oluşan anlamında) Sanskritçesi, sonra bu beş dil
then these five languages – Magadi, Paishachi, Marathi, all these languages came in.
- yani Magadi, Paishachi, Marathi, tüm bu diller gelmiştir.
So it is derivation. Other languages in other countries that came up, you see.
Yani bu bir türetmedir. Diğer ülkelerde ortaya çıkan
was also of course the expression of the Kundalini,
diğer diller de elbette Kundalini'nin ifadesiydi
but they learnt it more from say,
ama onlar bunu daha çok
the words came from the outside;
dışarıdan gelen kelimeler sayesinde öğrendiler;
the sound of the air flowing they call it ‘ssss’, so they call it ’s’ like that.
akan havanın sesine onlar 'ssss' diyorlar, bu yüzden ona bu şekilde 's' diyorlar.
And from the nature what ever they learnt from outside, because
Ve doğadan her ne öğrendilerse, bunu dışarıdan öğrendiler çünkü yaklaşım daha nesneldi;
the approach has been more objective; so objective approach is always little less than the subjective
yani nesnel yaklaşım her zaman öznel olandan biraz daha azdır
because subjective is from inside and objective is from outside.
çünkü öznel olan içeriden, nesnel olan ise dışarıdan gelir.
So when you go from the objective, the deviation
Dolayısıyla, objektiften,
into the main sound that are coming from the inside, you see,
siz içeriden gelen ana sese doğru sapmaya başladığınızda,
the purity is little bit deviated.
saflığın biraz saptığını görürsünüz.
And you know what is objective and subjectivity approach.
Nesnel ve öznel yaklaşımın ne olduğunu biliyorsunuz.
So this has happened with some languages. Some languages are very, very close to Sanskrit
Yani bu bazı dillerde olmuştur. Bazı diller Sanskritçeye çok, çok yakındır
but they too took a turn according to their gunas.
ama onlar da kendi gunalarına göre bir dönüş yaptılar. Şimdi, Satva-guni,
Now, the Satvaguni (सत्त्वगुणि), the central path or the Satvaguni as they call it, you see.
orta kanal ya da onların deyimiyle Satvaguni’ler, biliyorsunuz,
they are also the people who have Satvaguna more in them;
onlar aynı zamanda içlerinde Satva guna'ya daha fazla sahip olan insanlardır;
they see chakras in the right form.
onlar çakraları doğru formları içinde görürler.
But Satvagunis should not be confused with the people who believe that
Ancak bu Satva guniler, sen eğer şunu yersen bu satviktir,
if you eat this then this is satvik, if you eat that that is tamasik
eğer bunu yersen bu tamasiktir ya da eğer şunu söylersen bu satviktir
or if you say this, this is satvik or if you do not kill anybody then it is satvik.
ya da eğer sen hiç kimseyi öldürmezsen bu satviktir diye düşünen insanlarla karıştırılmamalıdır.
In this the right perception comes in. For example,
Burada doğru algı devreye girer. Örneğin, Krishna'nın neden
you have to explain why Krishna killed so many rakshasas.
bu kadar çok rakshasayı öldürdüğünü açıklamalısınız.
It was absolutely satva; is dharmic, absolutely dharmic.
Bu kesinlikle satva idi; bu dharmiktir, kesinlikle dharmiktir.
Why Durga killed so many rakshasas? She had to eat the blood of so many rakshasas.
Durga neden bu kadar çok rakshasayı öldürdü?
So whatever is dharmic,
O pek çok rakshasanın kanını içmek zorunda kaldı.
the wisdom, the right path
Yani, dharmik olan her ne ise, bilgelik, doğru yol,
comes through such people who are
ne çok fazla o tarafta ne de bu tarafta olan
neither too much this side, neither that side
ve hayata bakmanın doğru yolunun ne olduğunu
and they know exactly what is the right way of looking at life.
tam olarak bilen bu tür insanlar sayesinde gelir.
Such born realised people: this is a very, very far-fetched stuff they are very few.
Bu şekilde doğuştan aydınlanmış insanlar: bu çok, çok zorlama bir şeydir, onlar çok az sayıdadırlar.
I would say perhaps you can say Buddha and Mahavira
Belki de siz Buddha ve Mahavira'nın pek çok yaşamdan geçmiş,
are the only two human beings who have gone through many lives,
bir uçtan diğerine gitmiş ve nihayetinde
from one extreme to another they went
aşırı uçlara gitmenin doğru olmadığını
and ultimately they found out that going to the extremes is not proper.
keşfetmiş iki insan olduğunu söyleyebilirsiniz.
Still they have not reached the complete height of an incarnation.
Yine de onlar bir enkarnasyonun tam yüksekliğine ulaşamamışlardır.
So a model was to be created
Dolayısıyla, bir kişinin yükselebilmesi için,
who would all the time be giving a fixed point for a person to rise to that.
ona her zaman için sabit bir nokta verecek olan bir model yaratılacaktı.
And these are the different models which are placed within us on our chakras.
Ve bunlar içimizde, çakralarımıza yerleştirilmiş olan farklı modellerdir
And these models are perfect points belonging to those chakras.
ve bu modeller o çakralara ait mükemmel noktalardır.
So according to the nature
Dolayısıyla, bu çakraları izleyen kişinin
of the person who is watching these chakras,
tabiatına göre, kişi onları görür
one sees them and gives them importance also.
ve onlara önem de verir.
Now for a person like say, [Adi] Shankacharya:
Şimdi diyelim ki [Adi] Shankacharya gibi bir kişi için:
Shankacharya is a born realised soul many a times.
Shankacharya birçok kez aydınlanmış bir ruh olarak doğmuştur.
He’s not born realised once, but many a times he’s born realised,
O sadece tek bir kez aydınlanmış olarak doğmadı, pek çok kez aydınlanmış biri olarak doğdu
and he’s sort of, he’s in the centre of it you can say, one of them, you can call him.
ve o bir nevi, yani o bunun merkezindedir diyebilirsiniz, o onlardan birisidir diyebilirsiniz.
So when he talks of his Mooladhara chakra he is sort of,
Yani o kendi Mooladhara çakrasından bahsettiğinde, o bir nevi, o zaten yolu pek çok kez tamamlamıştır
he has already done the path many a times and now he’s going to the subtler and subtler and subtler form.
ve şimdi daha süptil, daha da süptil ve daha da süptil bir forma doğru ilerliyor.
So when he says that the Mooladhara chakra is opened out then you can walk on the water it’s correct,
Dolayısıyla O, mooladhara çakra açıldı ve o zaman siz suyun üzerinde yürüyebilirsiniz dediği zaman, bu doğrudur
because he is at that subtle stage of ascendence.
çünkü o yükselişin bu süptil aşamasındadır.
One has to ascend once, second time, third time, forth times,
Kişi bir kez yükselmelidir, ikinci kez, üçüncü kez, dördüncü kez
and then you see, you reach a stage where you start ascending.
ve o zaman siz şunu görürsünüz, yükselmeye başladığınız bir konuma ulaşırsınız
But even then it is not so important to walk on the water what is so important to walk on the water?
ama o zaman bile suyun üzerinde yürümek o kadar da önemli değildir, suyun üzerinde yürümek kadar önemli olan şey nedir?
It’s nothing so important because you see it’s easy, you can take a boat and walk!
Bu, o kadar da önemli bir şey değil çünkü, bakın, bu kolaydır, bir tekneye binip üzerinde yürüyebilirsiniz!
It’s nothing so important! So walking on the [water], means also on the right hand side;
O kadar da önemli bir şey değil! Yani [su] üzerinde yürümek,
it’s a right-hand side to walk on the water or to fly in the air,
aynı zamanda sağ kanalda olmak demektir; su üzerinde yürümek ya da havada uçmak,
all this is the right-hand side things which also can be done with the help of a boat,
tüm bunlar bir tekne yardımıyla da yapılabilen sağ kanal şeylerdir,
or what you call an aircraft or even you can use a bhoot!
ya da uçak dediğiniz şey, hatta siz bir bhoot bile kullanabilirsiniz!
For that you can use a dead entity and we can make him take us to any place we feel like.
Ölü bir varlık bunun için kullanabilir ve onun bizi istediğimiz herhangi bir yere götürmesini sağlayabiliriz.
It can be done! This ESP business is only that. So it can be done by other methods also.
Bu yapılabilir! Bu bir ESP işi (Duyu Dışı algılama), bu sadece bundan ibarettir. Yani bu başka yöntemlerle de yapılabilir.
So it is nothing important. You see, it’s sometimes very confusing when we see that some people can fly in the air!
Yani bu önemli bir şey değildir. Görüyorsunuz, bazı insanların havada uçabildiğini gördüğümüzde, bu bazen çok kafa karıştırıcı oluyor!
They say in the subtle form they have gone. You don’t see the body moving but you see that they they can feel it.
Onlar süptil bir form içinde gittiklerini söylüyorlar. Bedenin hareket ettiğini görmüyorsunuz ama onların bunu hissedebildiklerini görüyorsunuz.
The difference being that the people who are realised
Aradaki fark şudur, aydınlanmış kişiler kendilerine rehberlik edebilirler
can guide themselves and can see the body moving
ve onlar bedenin hareket ettiğini görebilirler ama aydınlanmamış olanlar,
but those who are not realised they find that their subtle-being being taken out
süptil varlıklarının dışarı çıkarıldığını ve bilinçlerinin onlarla birlikte başka bir yere gittiğini
and their consciousness going with them somewhere else and they’re sitting on top of the house;
ve kendilerinin bir evin tepesinde oturduklarını görürler; oradan kendilerini izlerler,
from there watching themselves and they’re sitting there and they see themselves sitting down like that, you see.
orada otururlar ve kendilerini bu şekilde orada otururken görürler.
These phenomenon take place. That is absolutely nothing
Bu fenomenler gerçekleşir. Bu kesinlikle ölü bir varlık tarafından
but a soul being ridden by a dead entity.
istila edilmiş olan bir ruhtan başka bir şey değildir.
So there’s nothing great about it. That is also right-side stuff.
Yani bunda harika olan bir taraf yok. Bu da sağ kanalla ilgili bir şey.
The left hand side as I told you is the emotional feeling about things.
Size söylediğim gibi sol kanal olaylarla ilgili olan, duygusal hislerdir.
You feel tremendous love for others and sometimes you know people…
Siz başkalarına karşı muazzam bir sevgi hissedersiniz ve bazen bu insanları tanırsınız...
I would say Sainath was one of them
Sainath'ın bu sol kanal yeteneğe sahip olanlardan birisi olduğunu söyleyebilirim
who had this left hand side gift with him, and he was love personified
ve O sevginin kişileşmiş haliydi.
and he was so much full of love for people that
İnsanlara karşı o kadar sevgi doluydu ki,
once there was a woman who was very poor and she couldn’t celebrate her Diwali day
bir keresinde çok fakir bir kadın vardı ve bu kadın Diwali gününü kutlayamıyordu,
and he couldn’t bear it so he gave her some water and the water became like oil
O’da buna dayanamayıp kadına biraz su verdi ve bu su yağa dönüştü
and she burnt lights in that; and it’s a fact, you can do that, it’s possible.
ve kadın bu yağ ile ışıkları yaktı; bu bir gerçektir, bunu sizde yapabilirsiniz, bu mümkündür.
And with this power you can increase food, sort of thing you see.
Ve bu güçle siz yiyeceklerin (miktarını) arttırabilirsiniz, bunu bilirsiniz.
you increase the food stuff, like Christ did it.
İsa'nın yaptığı gibi, yiyecek maddelerini arttırırsınız.
That’s also one side (left side). So all these things come in a personality;
Bu da tek taraflıdır (sol kanal). Yani tüm bu şeyler tek bir şahsiyette bulunur;
some people have one more another has some more and some people have all these qualities.
bazı insanlarda bir tane daha vardır, bazılarında biraz daha fazladır ve bazı insanlarda ise, tüm bu niteliklerin hepsi vardır.
Some, those who are incarnations have everything. They can do everything that they want to.
Bazıları, enkarnasyon olanlar ise, onlar her şeye sahiptir.
And they will use whatever they want to do and if they don’t want use any powers they will not use.
Onlar istedikleri her şeyi yapabilirler ve her ne yapmak isterlerse onu yapabilirler ve eğer herhangi bir gücü kullanmak istemezlerse de, kullanmazlar.
So it depends on…
Yani bu duruma göre değişir...
so it’s nothing important, supposing you see something alright, there you can see it is a good thing.
yani bu önemli bir şey değil, diyelim ki iyi bir şey gördünüz, orada bunun iyi bir şey olduğunu görebilirsiniz
But that doesn’t mean that you should stick on to those things but you must, try to do what you don’t see.
ama bu durum, sizin o şeylere bağlı kalmanız gerektiği anlamına gelmez ama siz görmediğiniz şeyleri yapmaya çalışmalısınız.
For example, now you see the light coming out of somebody’s head,
Örneğin, şimdi birinin kafasından çıkan ışığı görüyorsunuz, bu bir şeylere bakmanın bir tarafıdır.
now that’s one side of looking at things. Another is that you can feel the another person.
Bir diğeri ise, sizin başka bir kişiyi hissedebilmenizdir.
Don’t you feel the another person? How he is, how he meets you,
Başka bir kişiyi hissetmiyor musunuz? Onun nasıl olduğunu, sizinle nasıl bir araya geldiğini,
how you are coming closer to that person.
sizin o kişiye nasıl yaklaştığınızı.
Can you feel that compassion for him that he’s not where you are?
O kişi sizin olduğunuz yerde olmadığı halde, siz ona karşı şefkat duyabiliyor musunuz?
That also is another balancing stuff. But this should done...
Bu da diğer bir dengeleyici şey ama bu yapılmalıdır.
This is very dangerous for some people who try to be helpful to others when they are not themselves solidified properly.
Bu, daha kendileri düzgün bir şekilde sağlamlaşmamışken, başkalarına yardımcı olmaya çalışan kimi insanlar için çok tehlikelidir.
So I would again warn you that when you start seeing lights and all that
Bu yüzden sizi bir kez daha uyarmak isterim ki, ışıkları ve diğer şeyleri görmeye başladığınızda,
try to remember that you are going on one side, you are seeing more.
bir tarafa gittiğinizi, daha fazlasını gördüğünüzü hatırlamaya çalışın.
Then be more compassionate in you tongues, in your talking in your behaviour.
O zaman dilinizde, konuşmalarınızda ve davranışlarınızda daha şefkatli olun.
Try to have more love. Means right hand side is more developing, the left is less; is the heart.
Daha fazla sevgi sahibi olmaya çalışın. Bu sağ kanalın daha fazla geliştiği, sol kanalın ise daha az geliştiği anlamına gelir; bu kalptir.
So you have to raise your Kundalini from right and left, but this is all mechanical and it works out.
Yani Kundalini'nizi sağdan ve soldan yükseltmeniz gerekir ama bunların hepsi mekaniktir ve işe yarar.
It’s only thinking about it, “Oh, I have to develop my heart more,”
Bu sadece "Ah, kalbimi daha fazla geliştirmeliyim" diye düşünmektir,
the balance has to be there. This also should develop feeling for others.
denge orada olmalıdır. Bu aynı zamanda sizin başkaları için hissetmenizi de geliştirmelidir.
Now the feeling for others cannot be explained as I feel for others.
Şimdi başkaları için hissetmek, Benim başkalarını hissetmemde olduğu gibi açıklanamaz.
I just, if somebody is crying anywhere I get tears into my eyes automatically.
Ben sadece, eğer bir yerlerde bir kişi ağlıyorsa, gözlerim otomatik olarak yaşarır.
Even if you are not crying and if you are feeling hurt about things I get this hurt feeling with Myself.
Eğer ağlamıyor olsanız ve bir şeyler için kendinizi incinmiş hissetseniz bile, bu incinmişlik hissini, Ben Kendimde alıyorum.
Like that, you see, you should really feel that hurt feeling and that desperate feeling and that cry.
Bu işte böyle, o incinmişlik hissini, o çaresizlik hissini ve o ağlamayı siz gerçekten hissetmelisiniz.
Of course I mean, it comes to some people too much but they do not have the other side.
Tabii ki bazı insanlara bu çok fazla geliyor ama onlarda diğer tarafları yok.
So you should have both the sides and both the balancing directors within you.
Dolayısıyla siz içinizde her iki tarafa da ve her iki dengeleyici yöneticiye de sahip olmalısınız.
So those who are seeing things more should not go on bothering about what they are seeing.
Yani bir şeyleri daha fazla görenler, gördükleri şeylerden rahatsız olmaya devam etmemelidir.
“It’s coming that way, alright” because they have done that kind of tapasya so they see things.
"Bu şekilde geliyor, tamam" çünkü onlar bu türden bir tapasya (kefaret süreci) geçirdiler, bu yüzden de onlar bir şeyleri görüyorlar
And it helps Sahaja Yoga very much because you can
ve bunun Sahaja Yoga'ya çok faydası olur çünkü siz kimin aydınlanmış
see for yourself who is realised who’s not realised, this thing, that thing.
kimin aydınlanmamış olduğunu, şu şeyi, bu şeyi, kendiniz görebilirsiniz
But still the dryness is in you.
ama yine de kuruluk sizin içinizdedir.
So if it is in you, you should try to develop it.
Yani eğer bu sizin içinizdeyse, onu geliştirmeye çalışmalısınız.
So whatever you don’t have you try to develop that. Whatever you have don’t be satisfied with that.
Yani her neye sahip değilseniz onu geliştirmeye çalışın. Neye sahipseniz, (sadece) bununla tatmin olmayın.
That’s the best way you can rise. Those people who can see things should try to feel others.
Yükselebilmenizin en iyi yolu budur. Bir şeyleri görebilen insanlar başkalarını hissetmeye çalışmalıdır.
Those who can feel others should see things and it will work out that way.
Başkalarını hissedebilenler, bir şeyler görmelidir ve bu durum bu şekilde işe yarayacaktır.
So this is what it is. And in the Mahakarana state where the Mahakarana is,
İşte bu böyledir.
that is a very, very subtlest form of state,
Ve Mahakarana'nın olduğu bu Mahakarana konumunda,
where the chakras which have got the Deities
bu çok, çok, en süptil olan bir konumdur.
are connected with the,
Burada Deitylere sahip olan çakralar,
are sort of a reflection of the Deities of the Viraata.
Viraata'nın Deitylerinin bir tür yansıması olan Deitylerle bağlantılıdır.
Now these Deities in the Viraata are reflected in you,
Şimdi Viraata'da olan bu Deityler sizde yansır,
are awakened in you and they start moving
sizde uyanır ve hareket etmeye başlarlar ve onlar,
and making the whole thing work out as it should be.
her şeyin olması gerektiği gibi çalışmasını sağlarlar.
Up to the karana state it is very good.
Karana konumuna kadar, bu çok iyidir
But the Mahakarana state is the stage where it is the real –
ama Mahakarana konumu, bunun gerçek olduğu aşamadır
what you call the object – object and reflection.
- sizin nesnel dediğiniz şey - nesne ve (onun) yansıması.
When you can come up to the object which is a really deep state of mind where you are with the object
Siz nesneyle birlikte olduğunuzda ve siz nesnede olduğunuz zaman, gerçekten derin bir zihin durumu olan
and when you are at the object you are very close to an incarnation state.
nesneye gelebildiğiniz zaman, siz enkarnasyon konumuna çok yakınsınız demektir.
So we can say that as far as you people are concerned
Dolayısıyla, siz söz konusu olduğunuz zaman, karana konumuna kadar olanı
you should try to understand up to karana state,
sizin anlamaya çalışmanız gerektiğini söyleyebiliriz çünkü bunun ötesine
because beyond that how to jump and how to go is not the question just now.
nasıl atlanacağı ve nasıl gidileceği şu anın meselesi değil.
What’s the use of telling you about something which is a far fetched stuff?
Size çok uzak olan bir şey hakkında bir şeyler anlatmanın ne faydası var ki?
So we’ll talk about it later. But this is how it is the fourth stage of chakras.
Bu konu hakkında daha sonra konuşacağız ama çakraların dördüncü aşaması bu şekildedir.
Now, tentza prashna? Ah, te chakra. Ha. (marathi: His question? Ah, about chakras. ok.)
Şimdi, tentza prashna? Ah, te chakra. Ha. (Onun sorusu ne? Ah, çakralar hakkında) Tamam.
He says you see it anti-clockwise. You do see. Because most of the people who have seen it have seen it on other people
O kişi, bakın, o bunun saat yönünün tersine olduğunu söylüyor. Görüyorsunuz çünkü bunu gören insanların çoğu, bunu başka insanlarda görmüştür
and when you see on other people from the backside, you see it on the anti-clockwise side.
ve başka insanlarda siz bunu arka taraftan gördüğünüzde, bunu saat yönünün tersi şeklinde görürsünüz
But, if you see it from the front, it is clockwise, that’s why.
ama eğer siz buna önden bakarsanız, saat yönündedir, işte bu yüzden.
Yogi: No, what I am saying is – you feel the chakras moving,
Yogi: Hayır, benim söylediğim şey şu - çakraların hareket ettiğini hissediyorsunuz,
you are outside your own body, still the chakras are moving in an anti-clockwise manner.
siz kendi bedeninizin dışındasınız, yine de çakralar saat yönünün tersine hareket ediyor.
Shri Mataji: Yes it depends on, you know, what I’ve just now told you: that the chakras,
Shri Mataji: Evet, bu biraz önce size söylediğim şeye bağlı:
say for example, for an ordinary human being the chakras are nothing but ordinary plexuses;
çakralar, örneğin sıradan bir insan için çakralar, sıradan pleksuslardan başka bir şey değildir;
for a realised soul it is more than that.
aydınlanmış bir ruh için ise, onlar bundan daha fazlasıdır.
So the more you move into a greater view of your own awareness
Yani, kendi farkındalığınıza dair daha büyük bir görünüme doğru ilerledikçe, çakralar tezahür etmeye başlarlar.
that’s how the chakras start manifesting. Now for example my chakras are working all over.
Örneğin Benim çakralarım her yerde çalışıyor.
All over. Do you see the difference?
Her yerde. Farkı görüyor musunuz?
So it depends on the awareness of the person.
Yani bu kişinin farkındalığına bağlıdır.
As much as the light now say; that much it shows extension of the light, you see as much as the power.
Şimdi ne kadar ışık derseniz; o kadar ışığın uzantısını gösterir, o kadar da güç görürsünüz.
So that is what it is.
İşte bu böyle bir şeydir.
Now is there are any questions left on chakras? Yogi: About the number of petals.
Şimdi çakralarla ilgili sorunuz kaldı mı? Yogi: Taç yapraklarının sayısı hakkında.
Shri Mataji: Yes. Number of petals are also gross stuff you see.
Shri Mataji: Evet. Yaprakların sayısı da gördüğünüz gibi kaba şeylerdir.
Till you go to a certain stage where your petals are being created,
Taç yapraklarınızın yaratıldığı belli bir aşamaya gelene kadar,
because of a, there’s a little mathematics about it, little mathematics.
çünkü bununla ilgili küçük bir matematik var, küçük bir matematik
And all this mathematics has been worked out in a human being – how it is.
ve tüm bu matematik bir insanın içinde çözülmüştür – bunun nasıl olduğu
But these are the…we can say that now for example,
ama bunlar...diyebiliriz ki, örneğin
in a person now, a light is there:
şimdi bir insanda bir ışık var:
say 25, what do you call? 25? Watts. 25 watts.
25 deyin, siz buna ne diyorsunuz? 25 Watt. 25 Watt.
Now 25 watts are to be converted say
Şimdi 25 watt’lar, diyelim ki
to say 60 watts or something like that.
bu 60 watt ya da onun gibi bir şeye dönüştürülecek.
So we have to see the dimension into which the person, means that portion, is going to grow, you see.
Yani kişinin, yani o kısmın hangi boyutta büyüyeceğini bizler görmeliyiz, bakın.
It’s a big mathematics about you. The dimension to which that can grow you see
Bu sizinle ilgili büyük bir matematik. Bunun hangi boyuta kadar
and into what sphere it is going to penetrate.
büyüyebileceğini ve hangi alana nüfuz edeceğini siz görürsünüz.
For example, the Mooladhara chakra you can take for an example now.
Örneğin, şimdi Mooladhara çakrayı örnek olarak alabilirsiniz.
Mooladhara chakra is actually fourth that way,
Mooladhara çakra aslında bu şekilde dördüncüdür çünkü o insan kişiliğinin dört yanını kapsar.
because it covers the four sides of the human personality.
Soyut bir hesaplamayla, bu kişiliğin dördüncü tarafıdır.
it is the fourth side of the personality. And the fifth side, the movement in the fifth dimension,
Ve beşinci taraf, beşinci boyuttaki hareket, Mooladhara çakrayı içine almaz.
doesn’t take in the Mooladhara chakra. It takes above the Mooladhara chakra.
Bu, Mooladhara çakranın üzerinde yer alır.
So the fourth dimensions as shown by that, you see.
Yani bununla gösterilen dördüncü boyutlar, bakın.
These are the different dimensions of a man.
Bunlar bir insanın farklı boyutlarıdır.
At those levels how many dimensions you touch by these tattoos – it is calculated like that.
Bu seviyelerde, bu ….. kaç boyuta dokunduğunuz - bu şekilde hesaplanır.
In My book I have given notes of these in very great details as to
Kitabımda, kişinin bu durumda hangi boyutlara dokunduğuna
what are the dimensions one touches in this state and how far you go.
ve ne kadar ileri gittiğine dair çok ayrıntılı notlar verdim
But the same Mooladhara becomes only two later on.
ama aynı Mooladhara, daha sonra sadece iki tane olur
But it is such a subtle and sharp two which penetrates just like this, all over.
ama bu öylesine süptil ve keskin bir ikidir ki, her yere bu şekilde nüfuz eder.
So it depends on…you can say in a machine
Yani bu size bağlıdır... diyebilirsiniz ki bir makinede,
you have different types of bones and different types of..
farklı türde kemikleriniz ve farklı türde...
screws and with different dates.
vidalarınız ve farklı tarihleriniz olduğunu söyleyebilirsiniz.
Now what is the calculation? Is there any reason you can say why it is so?
Şimdi hesaplama nedir? Bunun neden böyle olduğuna dair söyleyebileceğiniz herhangi bir neden var mı?
So it is a very detailed work and it’s all worked out because the dimensions into which
Yani bu çok detaylı bir çalışma ve hepsi hesaplandı çünkü bir insanın gireceği boyutlar,
a human being will be going, all that is worked out, and on that chakra only these is dimensions you achieve.
bunların hepsi hesaplandı ve o çakrada siz sadece bu boyutlara ulaşıyorsunuz.
So it has a meaning. But it’s not only four chakras. It’s not only four.
Yani bunun bir anlamı var ama bu, sadece dört çakra değildir. Sadece dört değildir.
It has got many petals inside and it’s a very interesting one.
Bunun içinde pek çok taç yaprak var ve bu çok ilginç bir şey.
Actually on Mooladhara I have written a big chapter, complete. How many folds are inside
Aslında Mooladhara üzerine büyük bir bölüm yazdım, o kısım tamamlandı.
and how these things work out and how many folds,
İçinde kaç kat var ve bu şeyler nasıl çalışıyor ve kaç kat var, bunlar ne ima ediyor
what do they suggest and how far they open out, because it’s all a dimension which is worked out.
ve ne kadar açılıyorlar çünkü bunların hepsi üzerinde çalışılan bir boyut.
For example, if you take a banyan tree, the seed is so small.
Örneğin, bir banyan ağacını ele alırsanız, tohumu çok küçüktür.
A banyan tree has the smallest seed. Now why is it so?
Bir banyan ağacı en küçük tohuma sahip olandır. Peki bu neden böyledir?
And why is it so microscopic? Because it is so dynamic.
Ve neden bu tohum bu kadar mikroskobiktir? Çünkü o çok dinamiktir.
For you this is all worked out like a capsule.
Sizin için bunların hepsi bir kapsül gibi işlenmiştir.
And it’s a capsule which is to work this dimension, it has to work that dimension.
Ve bu, bu boyutta çalışması gereken bir kapsüldür, bunun bu boyutta çalışması gerekir.
So it is rather a calculated stuff – which I have described.
Yani bu daha ziyade hesaplanmış bir şey - ki Ben bunu tarif ettim.
I have only described Mooladhara really in the fullest because it makes such a big volume of one Mooladhara chakra,
Sadece Mooladhara'yı gerçekten tam olarak tarif ettim çünkü sırf bir Mooladhara çakra, o kadar büyük bir hacim oluşturuyor ki,
that I gave up about others. I have just mentioned about them.
diğerlerinden vazgeçtim. Ben onlardan sadece bahsettim
But only Mooladhara itself, when I started describing, it became such a big, huge thing.
ama sadece Mooladhara'nın kendisini, anlatmaya başladığımda, bu o kadar büyük, devasa bir şey haline geldi ki,
I gave in I said, “Now better not do other ones.” But it’s quite a complicated stuff and,
pes ettim ve "diğerlerini şimdi yapmasam daha iyi", dedim ama bu oldukça karmaşık bir şey ve görüyorsunuz,
You see God has his own stage or style of planning and we can’t question Him.
Tanrı'nın kendi planlama konumu ya da kendi tarzı var ve biz O'nu sorgulayamayız.
He does it according to His own whim. He has his own style.
O bunu kendi isteğine göre yapar. Onun Kendi tarzı var.
But [even] His whim has understanding – everything has.
Ama [O'nun] heveslerinin bile bir anlayışı vardır - her şeyin vardır.
You will find that sometimes if you try to study that.
Eğer bunu incelemeye çalışırsanız bazen bunu görürsünüz.
If you ask Me certain things I try to answer it in a different way, you see.
Bana bazı şeyler sorarsınız, Ben bunu farklı bir şekilde yanıtlamaya çalışırım.
Because there are His ways of doing things and He understands and that’s how He does it.
Çünkü O'nun bir şeyleri yapma şekilleri var ve O anlar ve işte O böyle yapar
But still I have tried to bring out at least Mooladhara chakra,
ama yine de Ben en azından Mooladhara çakrayı ortaya çıkarmaya çalıştım ki,
so that human beings must understand that how complicated they are made, how God has been so careful to place their Mooladhara so well
insanlar ne kadar karmaşık bir şekilde yaratıldıklarını, Tanrı'nın insanların Mooladharalarını bu kadar iyi bir şekilde yerleştirmek için nasıl bu kadar dikkatli olduğunu
and how He has put the force there, how it’s a living machinery,
ve Onun oraya nasıl bir güç koyduğunu, bunun nasıl canlı bir makine olduğunu,
how it’s working out so that people should understand the importance of their chakras
nasıl çalıştığını anlasınlar, insanlar çakralarının önemini ve varlıklarının önemini,
and importance of their being, how important you are. You are not ordinary people.
sizin ne kadar önemli olduğunuzu anlasınlar. Sizler sıradan insanlar değilsiniz.
Even if there’s a say an ordinary tape recorder, we are so careful about it.
Sıradan bir kayıt cihazı bile olsa, biz ona çok dikkat ederiz.
How much we should be careful about our own machinery, which is being created in ages with such great understanding, such mechanism!
Çağlar içinde böylesine büyük bir anlayışla, böylesine bir mekanizma ile yaratılan kendi makinelerimiz konusunda ise, ne kadar da dikkatli olmalıyız!
Every chakra if you take up, even if you take up three yugas, you won’t understand one chakra.
Eğer her bir çakrayı tek tek ele alırsanız, eğer üç yuga’yı (çağ, dönem) ele alsanız bile, tek bir çakrayı bile anlamayacaksınızdır.
It is such a tremendous working inside.
Bu içeride olan muazzam bir çalışmadır.
I have of course given only the description of it
Tabii ki Ben bunun sadece tarifi verdim
and the reason why is a stage which will make you really mad!
ve bunun nedeni ise, bunun sizi gerçekten çıldırtacak bir aşama olmasıdır!
But I’ve tried to explain in that. You have read my Mooladhara did you? It’s quite an elaborate stuff.
Ama bunu açıklamaya çalıştım. Benim (yazdığım) Mooladhara'mı okudunuz değil mi? Bu oldukça ayrıntılı bir şey.
Question: In Delhi, the question was “what is the purpose of life?”
Soru: Delhi'deki soru şuydu "yaşamın amacı nedir?"
...said of all these incarnations is to go in Nirvana which is...
...tüm bu enkarnasyonlar bunun Nirvana'ya ulaşmak olduğunu söylediler
nothing happened then
... o zaman hiçbir şey olmadı
...Of self perfection which is concieve as, so tell you are one with God which is immovability
... deyin ki kendinizi şöyle tasavvur etmek şeklinde, kendini mükemmelleştirmenin, yani deyin ki, siz Tanrı ile birsiniz, bu da değişmezlik demektir.
Now you said you cannot like this, you are going to incarnate, I mean liberation is not just,
Şimdi, siz bunu böyle yapamayacağınızı, enkarne olacağınızı söylediniz, yani kurtuluş sadece bir şey değil,
something which is demobilize some what, you are going to incarnate again and again.
yani bir şekilde gayri faal olan bir şey, siz tekrar tekrar enkarne olacaksınız.
Then the question I would like to ask, the connection...
O zaman sormak istediğim soru şu, bağlantı...
what is the purpose of life? I understood before but the simple thing is to be united with God, whatever this means
yaşamın amacı nedir? Daha önce anlamıştım ama basit olan şey Tanrı ile birleşmek,
and when I you enlighten because there is no movement anymore but
bu her ne anlama geliyorsa ve siz aydınlandığınız zaman çünkü o zaman artık hareket yoktur ama …
Shri Mataji: that stage I never cancelled it, that stage is not today.
Shri Mataji: O aşamayı Ben asla devreden çıkarmadım, o aşama bugün değil.
You see when I said it that just now you have to incarnate again and again. You are not at that stage.
Bakın, Ben bunu söylediğim zaman, sadece şu anda, sizin tekrar tekrar enkarne olmanız gerekiyor. Siz o aşamada değilsiniz
But when the whole thing…you see, nothing is wrong in any one of these.
ama ne zaman ki her şey... bakın, bunların hiçbirinde yanlış bir şey yok.
When they say, “There is a day of judgement.” But before that God is going to give you a chance.
Onlar "bir yargı günü var" dedikleri zaman, ama bundan önce Tanrı size bir şans verecek.
He is going to give you a full chance to improve yourself go to that position.
Kendinizi geliştirmeniz ve o konuma gelmeniz için size tam bir şans verecektir.
You see, like that, we can say that, first the trees are brought into the by sowing the seeds
Gördüğünüz gibi, buna şöyle diyebiliriz, önce tohumlar ekilerek ağaçlar meydana getirilir,
then the trees grow up, then there are flowers, then the flowers are again, they become seeds.
sonra ağaçlar büyür ve sonra çiçekler olur, sonra çiçekler tekrar tohum haline gelirler ve
Then again the trees and again this thing, until again they reach a certain stage,
sonra yine ağaçlar ve yine bu şey, belli bir aşamaya ulaşana kadar, tamamen olgunlaşana kadar,
till they have completely ripened then they remove the whole thing and the whole thing becomes the Brahma itself.
sonra onlar her şeyi ortadan kaldırırlar ve her şey Brahma'nın kendisi olur.
And whatever is a waste matter is thrown out. So ultimately it’s the union.
Ve atık madde olan her şey ise dışarı atılır. Yani nihayetinde bu birliktir
But the “union of your being” means with God.
ama "varlığınızın birliği", bu Tanrı ile bir olmak anlamına gelir.
It’s a much greater state. First of all it’s the purification point.
Bu çok daha büyük bir konumdur. Her şeyden önce bu arınma noktasıdır.
You see for your purification you are to be born again. You have not reached that stage where you should become Mahanirvana, have you?
Arınmanız için yeniden doğmanız gerektiğini görürsünüz. Siz, Mahanirvana (bireyselliğin tamamen yok olması) olmanız gereken o aşamaya henüz ulaşmadınız, ulaştınız mı?
If you become, might be you might land up in hell so better not try that!
Eğer olursanız, belki de kendinizi cehennemde bulabilirsiniz, bu yüzden bunu denemeseniz daha iyi olur!
See, you must understand that just now, at this stage you have to go further,
Bakın, şu anda, bu aşamada daha ileri gitmeniz gerektiğini, belli bir aşamaya ulaşana kadar
purifying yourself till you reach a certain stage you see where, when you reach a certain stage, at that time,
kendinizi arındırmanız gerektiğini anlamalısınız, belli bir aşamaya ulaştığınızda, o zaman,
God has given you enough chance, enough chance to improve yourself.
Tanrı size kendinizi geliştirmeniz için yeterli şansı, gereken şansı verdi.
still you are rakshasas then you are not going to be tried anymore.
Siz hala rakshasa’sınız, o zaman artık siz denemeyeceksinizdir.
But it’s quite clear, I must say. You cannot now allow it to take to chance.
ama şunu söylemek zorundayım ki, bu oldukça açık. Şimdi, bunu şansa bırakmaya izin veremezsiniz.
One of the butchery is going to be very close, is very close; I mean I would say can be anytime.
Mezhabalardan biri çok yakınınızda olacaktır, çok yakında; yani bu her an olabilir diyebilirim.
So you be careful I mean, it’s just there.
Bu yüzden dikkatli olmalısınız.
So many have to be neutralised because they are just very troublesome.
Birçoğunun etkisiz hale getirilmesi gerekiyor çünkü onlar çok sorunlular.
So it can be quite close so just be careful about it.
Bu yüzden de bu, oldukça yakın zamanda olabilir, bu konuda dikkatli olun.
So, you see, if everything fits into everything else but what happens is every religion,
Gördüğünüz gibi, eğer her şey, diğer her şeye uyuyorsa, olan şey ne olur,
part of it is said so this cuts out the other.
her din, bunun bir parçasının, bir diğerini kestiği söylenmiştir.
Supposing I say, “You have to go to this room,” now if I say that, “You have to come two steps that side,”
Diyelim ki Ben size "bu odaya gitmelisin" dedim, şimdi ise "iki adım bu tarafa gelmelisin" desem
and then I say, “You have to come three steps this side,” these are all connected stuff
ve daha sonra da "üç adımda bu tarafa gelmelisin" desem, bunların hepsi birbiriyle bağlantılı şeyler
but because it is said only three steps here so you said, “Then in that religion it is said three steps inside you
ama burada size sadece üç adım dendiği için, siz de "O zaman, şu dinde içinizde üç adım dendi,
and what about those two steps?” I have to tell about them also.
peki ya bu iki adım nedir?" dediniz. Size onları da anlatmak zorundayım
Because I have to tell about all those two steps you have to take first,
çünkü Ben size önce atmanız gereken o iki adımın hepsini anlatmak zorundayım,
I better not tell about these three steps because you’ll put your eyes, oh, very nice.
bu üç adımı da anlatmasam daha iyi olur çünkü sizler gözlerinizi buna dikeceksiniz,
It’s not going to come in a plate.
oh, çok güzel. Bu size bir tabak içinde sunulmayacak.
You have to work it out consciously.
Siz bilinçli bir şekilde çalışmalısınız.
Understand now?
Şimdi bunu anladınız mı?
Yogi: Last time you were saying that after death, in which Atma and the Kundalini, do they end up somewhere?
Yogi: Geçen sefer ölümden sonra Atma ve Kundalini'nin bir yere gittiğini söylemiştiniz?
Shri Mataji: Body.
Shri Mataji: Beden,
But where do the go, the chakras go?
ama onlar nereye gidiyorlar, çakralar nereye gidiyor?
Shri Mataji: Chakra's exist within you, chakras is a place.
Shri Mataji: Çakralar sizin içinizde var olurlar, çakralar bir yerdir.
They just only exist within you. Yogi: Within the Earth element?
Onlar sadece sizin içinizde var olurlar. Yogi: Toprak elementinin içinde mi?
Shri Mataji: No, no, no. Yogi: How is it going?
Shri Mataji: Hayır, hayır, hayır. Yogi: Bu nasıl gidiyor?
Shri Mataji: No, no, no. They are in the body only, they are in the body. The body is itself like a seed, you see, you become like a seed.
Shri Mataji: Hayır, hayır, hayır. Onlar sadece bedenin içindeler, onlar bedenin içindeler. Bedenin kendisi bir tohum gibidir, görürsünüz, siz bir tohum gibi olursunuz
But they are potent. You can’t see them. Chakra is a state.
ama onlar güçlüdürler. Onları göremezsiniz. Çakra bir konumdur.
Yogi: I think chakra and kundalini must be living together?
Yogi: Sanırım çakra ve kundalini birlikte yaşıyor olmalı?
Shri Mataji: No, no. It is something like a light going out and the tube is still there.
Shri Mataji: Hayır, hayır. Bu bir ışığın sönmesi ve tüpün hala orada olması gibi bir şeydir.
It is like that the Kundalini. But it stays on top of the head of the person.
Kundalini de böyledir ama o kişinin başının üstünde kalır.
The only difference is, supposing, the light goes out and stays near by.
Tek fark, varsayalım ki ışık söndü ve yakınlarda kaldı.
You see the potential is there in the light. It is like that.
Siz potansiyelin ışığın içinde olduğunu görürsünüz. Bu böyledir.
The place for the light to pass is there.
Işığın geçebileceği yer orasıdır.
Question: (inaudible)..and one more thing..
Soru: (duyulmuyor)...ve bir şey daha...
then that particular person goes to both...
o zaman o belirli kişi her ikisine de gider...
Shri Mataji: Extremes. Yogi: The extremes and in that creates,
Shri Mataji: Aşırı uçlar. Yogi: Aşırı uçlar ve bunun içinde yaratır,
you know what happens before realisation? Whether they are...
aydınlanmadan önce ne olduğunu biliyorsunuz? Onlar ..... olsalar da ...
Shri Mataji: No, no. They’re already separated in the gross they are separated; inside also they’re separated
Shri Mataji: Hayır, hayır. Onlar zaten kaba/fiziksel olarak ayrılmış durumdalar; içlerinde de ayrılmış durumdalar
but there’s a void because yes, that is the only point.
ama bir Void/boşluk var çünkü evet, tek nokta bu.
You see, the Kundalini gets enlightened
Bakın, buna Kundalini aydınlanıyor ya da biraz aydınlanıyor diyebilirsiniz,
or sort of she gets a little enlightened you can say
o Benimle yüz yüze geldiği zaman
when it faces me and it immediately starts rising. Or when you people,
ve hemen yükselmeye başlar yada ne zaman ki sizler,
because you are also Sahaja Yogis.
çünkü sizlerde Sahaja Yogisiniz.
It doesn’t happen with anybody else you will be amazed you know.
Bu başka hiç kimsede olmaz, bilirsiniz, buna şaşıracaksınız.
So now what is the other question?
Peki şimdi diğer soru nedir?
Question: How do the chakras move in the body; is it horizontally?
Soru: Çakralar bedende nasıl hareket ederler; yatay olarak mı?
Shri Mataji: Yes, yes. That is true, they are moving horizontally.
Shri Mataji: Evet, evet. Bu doğru, onlar yatay olarak hareket ederler.
They are moving horizontal but when you move them like this, you see;
Yatay şekilde hareket ediyorlar ama onları bu şekilde hareket ettirdiğinizde,
like you have seen the wheel… Question: Why not you go this way?
bakın, tıpkı tekerlekte gördüğünüz gibi... Bir sorum var: Neden bu şekilde gitmiyorsunuz?
Shri Mataji: No it doesn’t work out. It works out better this way. Because these are the things that are emitting, you see.
Shri Mataji: Hayır, bu işe yaramıyor. Bu şekilde daha iyi oluyor. Çünkü bunlar yayılan şeyler, görüyorsunuz.
If you do it like this it goes down. This way these are moving you can move this.
Eğer bu şekilde yaparsanız, bu aşağı iner. Bunlar bu şekilde hareket ediyorlar, siz bunu hareket ettirebilirsiniz.
You have seen that in a watch there are some like this parallel and some are like this.
Bir saatin içinde bazılarının bu şekilde paralel olduğunu ve bazılarının ise bu şekilde olduğunu görmüşsünüzdür.
Ata dusra kai prashna ahe? (marathi: now what other question is there?)
Ata dusra kai prashna ahe? (şimdi başka hangi soru var?)
Yogini: Mataji, you said the different gurus have different...
Yogini: Mataji, farklı guruların …. farklı şeyleri olduğunu söylediniz
the fake gurus have damaged the chakras.
... sahte gurular çakralara zarar veriyorlar.
How do they do it? And what’s to be done about it?
Onlar bunu nasıl yapıyorlar? Ve bu konuda ne yapılmalı?
Shri Mataji: You see, what gurus do is they use different chakras
Shri Mataji: Bakın, guruların yaptığı şey, kontrol ettikleri bazı varlıkları
for introducing into the sympathetic nervous system some entities which they have controlled, you see.
sempatik sinir sistemine sokmak için farklı çakraları kullanmaktır. Onlar çok sayıda varlığı kontrol etmiyorlar ama ne oluyor,
They do not control many entities as such, but what happens,
örneğin şimdi buna şöyle diyebilirim, savaş sırasında
for example now I would say, during war many people died just like that; killed and this and that.
pek çok insan bir anda bu şekilde öldüler; öldürüldüler, şudur ve budur.
In those countries, those souls,
O ülkelerde, bu ruhlar, bakın,
you see they were never, sort of - well never had a human life
onlar hiçbir zaman, bir tür - yani onlar hiçbir zaman bir insan yaşamına sahip olmadılar
and they were treated just like animals and they were very much tortured.
ve onlara tıpkı hayvanlar gibi davranıldı ve çok fazla işkence gördüler.
So they had that feeling in their minds that, “We should also torture these people.”
Bu yüzden de onların zihinlerinde "Biz de bu insanlara işkence etmeliyiz" gibi bir hissiyat vardı.
So when they die they do not die really and they do not get into the pretloka (Spirit world).
Dolayısıyla, onlar öldükleri zaman, onlar gerçekten ölmezler ve pretloka'ya girmezler.
They stay in the atmosphere and that’s why wars are very bad things,
Onlar atmosferde kalırlar ve bu yüzden savaşlar çok kötü şeylerdir
because wars create such human beings much more, with accidents and
çünkü savaşlarla, kazalarla, yaşamda çok ahlaksız olan,
people who are very depraved in life, very dissatisfied
her türlü ahlaksız eylemi, gizli şeyleri yapan
who are doing all kinds of depraved actions and
ve her türlü korkunç şeyi yapan çok tatminsiz insanlarla birlikte,
secretive things and all kinds of horrid things. All such people, all of them,
bu türden çok daha fazla sayıda insan yaratılır. Tüm bu insanlar, onların hepsi,
when they die they do not really go to pretaloka because
öldükleri zaman gerçekten pretaloka'ya gitmezler
they don’t think of their salvation but they are just thinking of their lust, greed
çünkü onlar kurtuluşlarını düşünmezler ama sadece şehvetlerini, açgözlülüklerini
or we can say possessions,
ya da sahip olduklarını,
those who are grabbing things, thieves and all sorts of people.
bir şeyleri gasp edenleri, hırsızları ve her türden insanı düşünürler.
We can call ‘evil’ people and satanic people, when they die
Bunlara 'kötü' insanlar ve şeytani insanlar diyebiliriz,
they find they become much more subtler and they can be
öldüklerinde çok daha süptil hale geldiklerini
better off if they act in a subtle body.
ve süptil bir beden içinde hareket ederlerse daha iyi olabileceklerini görürler.
So they use the subtle body for acting into people and such people are easily available.
Bu yüzden de süptil bedeni insanlara etki etmek için kullanırlar ve bu tür insanlar kolaylıkla bulunabilir.
So these gurus, what they do, that they themselves are evil geniuses,
Yani bu guruların yaptıkları şey, kendilerinin şeytani dehalar olmalarıdır
and they have a way of capturing those people and they use them.
ve onlar bu insanları yakalamanın bir yolunu bulurlar ve onları kullanırlar.
And they introduce to you through your different chakras.
Ve size farklı çakralarınızı tanıtırlar. Örneğin, Ravana'nın konuşma kapasitesi vardı
For example, Ravana had a capacity to speak and in his speech he used to introduce rakshasas
ve konuşması sırasında rakshasaları Seylan'daki insanların içine sokardı.
into the human beings in Ceylon. Otherwise imagine in Lanka,
Aksi takdirde, düşünün, insanların Lanka'da
people should never fight Rama, because at that time the sensitivity of people was so great
Rama'yla asla savaşmamaları gerekirdi çünkü o zamanlar insanların duyarlılığı o kadar büyüktü ki,
that they knew that Rama was an incarnation. They were not gross as today they are that,
onlar Rama'nın bir enkarnasyon olduğunu biliyorlardı. Onlar bugün olduğu gibi kaba değillerdi,
one has to tell that, “Oh, here I am the incarnation.”
(günümüzde) birinin onlara şunu söylemesi gerekiyor, "Oh, işte, ben enkarnasyonum".
That time it was not Kali Yuga so they knew he was an incarnation.
O zamanlar, Kali Yuga zamanı değildi, bu yüzden insanlar onun bir enkarnasyon olduğunu biliyorlardı.
And so many of them, I mean some of them did not, but quite a lot of them knew and despite that
Ve pek çoğu, yani bazıları bunu bilmiyordu ama pek çoğu biliyordu ve buna rağmen, kimse buna karşı çıkamadı
nobody could oppose it because their,
çünkü onların zihni, Ravana tarafından içlerine konulan
mind was captured by these entities put by Ravana and they fought Him.
bu varlıklar tarafından ele geçirilmişti ve onlar Rama ile savaştılar.
So, it was so, even at the time of Krishna: people knew who He was at least
Yani, Krishna'nın zamanında bile durum böyleydi: insanlar O'nun kim olduğunu biliyorlardı,
they had quite an idea, even Kauravas new about it.
en azından bir fikirleri vardı, Kaurava’lar bile bunu biliyordu
But this Kali Yuga is a wretched thing – nobody see anything clearly.
ama bu Kali Yuga, öyle sefil bir şey ki – hiç kimse hiçbir şeyi açıkça göremiyor
But those times were not like that. People knew who was an incarnation and they understood it.
ama o zamanlar durum böyle değildi. İnsanlar kimin enkarnasyon olduğunu biliyorlar ve bunu anlıyorlardı.
At that time also, these people had to use some sort of a way of putting them off and
O zamanlar da, bu insanlar onları oyalamak için bir çeşit yol kullanmak zorundaydılar
they used this method of enticement.
ve bu ayartma yöntemini kullandılar.
And when they used this method of enticement, in that use,
Ve bu ayartma yöntemini kullandıklarında, bunu kullanarak,
they learned also subtler ways and subtler ways which they are using in Kali Yuga very well. They are actually rakshasas
Kali Yuga'da çok iyi bir şekilde kullandıkları daha süptil yollar ve daha da süptil yöntemleri de öğrendiler.
and they know these methods – how to entice people. There are so many ways of doing it.
Onlar aslında rakshasa ve onlar bu yöntemleri biliyorlar - insanları nasıl ayartacaklarını biliyorlar. Bunu yapmanın pek çok yolu vardır.
And when you bend your head before them
Ve siz onların önünde kafanızı eğdiğinizde,
that is the best time when they can put it into your ego and they can finish you off for once for all.
işte o zaman, bunları sizin egonuzun içine sokabilecekleri en iyi zamandır ve onlar sizi sonsuza dek bitirebilirler.
So that’s how they do it. And you are no more yourself!
İşte onlar bunu böyle yaparlar. Ve siz artık kendiniz değilsiniz!
First of all they act on your heart: you become a nervous person your hands start shaking your feet start shaking;
Onlar her şeyden önce kalbinize etki ederler: siz gergin bir insan olursunuz, elleriniz titremeye başlar,
they act on your heart chakra. You lose the power of raksha
ayaklarınız titremeye başlar; onlar kalp çakranıza etki ederler.
which is the basic point of the heart chakra.
Kalp çakrasının temel niteliği olan raksha (koruma) gücünü kaybedersiniz
And then, once you start losing the grip over your nerves you find that
ve daha sonra, sinirleriniz üzerindeki hakimiyetinizi kaybetmeye başladığınızda, sanki biri sizin için bir şey yapıyormuş gibi hissedersiniz.
as if somebody is doing for you. And if you take somebody’s name you start jumping and you don’t know anything – it’s an experience, you see.
Ve eğer birinin adını anarsanız, zıplamaya başlar ve hiçbir şey bilmezsiniz - bu bir deneyimdir, bilirsiniz.
There are so many things they do like that: thousand and one.
Onların buna benzer şekilde yaptıkları o kadar çok şey var ki: bin bir tane
But human beings, as a whole in the Kali Yuga,
ama insanoğlu,
instead of improving has gone down absolutely in his,
Kali Yuga'da bir bütün olarak gelişmek yerine,
conception of Divinity and in everything.
Tanrısallık anlayışında ve her şeyde kesinlikle aşağıya indi.
I mean he’s a hopeless case otherwise! But by God’s grace Sahaja Yoga may save him.
Yani bu da başka tür bir umutsuz vaka! Ama Tanrı'nın lütfu ile Sahaja Yoga kişiyi kurtarabilir.
They way it is I mean he’s very, very blunt.
Bu şekilde, yani o kişi çok, çok kördür.
He cannot seek, he’s very insensitive. And he carries on all kinds of his malpractices
O arayamaz, çok duyarsızdır. Ve kendisinin doğmuş çok nadir görülen bir aziz olduğunu düşünerek,
thinking that he’s a rare saint ever born. You see that’s another great quality of Kali Yuga!
her türden yanlış uygulamasını sürdürür. Bakın, bu da Kali Yuga'nın bir diğer büyük özelliğidir!
This is the problem. They have no conscience left now to tell them that this is wrong or that is wrong they’ve killed it.
İşte sorun bu. Artık onlara bunun yanlış olduğunu ya da şunun yanlış olduğunu söyleyecek bir vicdanları da kalmadı, onlar bunu öldürdüler.
Everywhere it is so.
Her yerde bu böyle.
Tumhi shalid shi mulad ka? (marathi: your kids are in school?) Yogi: Ho. (yes) Shri Mataji: Achcha (ok).
Tumhi shalid shi mulad ka? (Çocuklarınız okulda mı?) Yogi: Ho. (evet)
Ata dusra prashna (marathi: now another question)
Shri Mataji: Achcha (tamam). Ata dusra prashna (şimdi başka bir soru)
Yogi: How music works on the five chakras?
Yogi: Müzik, bu beş çakra üzerinde nasıl çalışır?
Shri Mataji: You see all these five elements
Shri Mataji: Bakın, tüm bu beş element
are very important in our body and they
bedenimizde çok önemlidir ve size söylediğim gibi
are the body of the chakras also as I have told you.
bunlar çakraların da bedenidir.
So what happens that, when you sing the music,
Yani siz müzik yaptığınız/şarkı söylediğinizde,
the vibrations can go through the musical sound and can excite certain chakras.
vibrasyonlar müzik sesinin içinden geçebilir ve belli çakraları
You see for example for the hriday (heart) chakra is very good
harekete geçirebilir. Örneğin Hriday (kalp) çakra için,
or also for the Vishuddhi chakra it is very good.
bu çok iyidir ya da Vishuddhi çakra için de bu çok iyidir,
Not for all the chakras. But certain chakras it does.
bütün çakralar için değildir ama kimi çakralar için müzik iyidir,
But supposing you say a mantra that’s the sound, with beautiful music
ama bir mantra söylediğinizi varsayalım, bu sesle, güzel bir müzikle
and a realised soul then it is very effective, you see.
ve aydınlanmış bir ruhta olduğunda, o zaman çok etkilidir, biliyorsunuz.
For example, Ganesha you can excite him with a beautiful sloka
Örneğin, Ganesha'yı güzel bir sloka (ilahi, belirli bir vezin kullanan ayet) ile uyarabilirsiniz,
if you are a realised soul and if your Ganesha is correct, you can excite the Ganesha of another person very easily,
eğer aydınlanmış bir ruhsanız ve Ganesha'nız doğruysa, başka bir kişinin Ganesha'sını çok kolay bir şekilde uyarabilirsiniz,
I mean such a person do it. So music, sound, all these things have an effect and
yani böyle bir kişi bunu yapabilir. Yani müzik, ses, tüm bu şeylerin bir etkisi vardır
we are now using that method very extensively. But supposing now, we go in a mass meditation and
ve biz şimdi bu yöntemi çok yaygın olarak kullanıyoruz ama şimdi varsayalım, kitlesel bir meditasyona gidiyoruz
many people are there and some chakra is caught, say Vishuddhi is caught,
ve pek çok insan orada ve kimi çakralar sıkışmış, diyelim ki Vishuddhi çakra sıkışmış,
I can correct their Vishuddhi by just putting My finger on this, like this,
Ben onların Vishuddhi'sini sadece parmağımı şunun üzerine koyarak düzeltebilirim, bu şekilde,
because this has the sound, this is in the chakras, there is a micro-sound which is carrying the vibrations, you see.
çünkü bunun sesi vardır, bu çakralarda, vibrasyonları taşıyan bir mikro-ses var, görüyorsunuz.
Actually the part of the vibrations is the micro-sound also, micro-light, micro-sound
Aslında vibrasyonların bir kısmı da mikro-sestir, mikro-ışık,
and you can say all the five elements are micro there.
mikro-ses ve beş elementin hepsinin, orada mikro olduğunu söyleyebilirsiniz.
So when I put my finger the micro sound can carry the rest of them and the person can be corrected.
Yani parmağımı oraya koyduğumda mikro ses geri kalanını taşıyabilir ve bu kişi düzeltilebilir.
We can do it. Specially Vishuddhi. Very easy to correct Vishuddhi on that.
Biz bunu yapabiliriz. Özellikle de Vishuddhi çakrada. Vishuddhi'yi bu konuda düzeltmek çok kolaydır.
You can correct most of the things but certain things are very easily corrected.
Çoğu şeyi düzeltebilirsiniz ama bazı şeyler çok kolayca düzeltilir.
Vishuddhi, which is responsible for the sound, made from the sound element.
Sesten sorumlu olan Vishuddhi, ses elementinden yapılmıştır.
As we have seen that water element is very good for treating people for the lower chakras,
Gördüğümüz gibi su elementi insanları alt çakralarda tedavi etmek için çok iyidir,
because up to the heart chakra, because the water and salt can help you for the Nabhi chakra
çünkü kalp çakraya kadar, çünkü su ve tuz size Nabhi çakra için yardımcı olabilir
and because salt is the earth element
ve çünkü tuz, toprak elementidir ve ona siz ne diyorsunuz? Bu okyanusun özüdür
and what do you call it? It is essence of the ocean and
ve okyanusun özü Bhavasagara'dadır.(İllüzyon okyanusu)
the essence of the ocean is in the bhavasagara. So we can use salt water for clearing the lower chakras.
Dolayısıyla alt çakraları temizlemek için tuzlu su kullanabiliriz.
We can use light for the eyes because, this is made out of the prakash – light element.
Gözler için ışık kullanabiliriz çünkü bu prakash - ışık elementinden yapılmıştır.
Like that different things can be done.
Bunun gibi, farklı şeyler yapılabilir.
And with these different elements if you use them, you can make all the dirt or all the obstructions, which are collected,
Ve bu farklı elementleri kullanırsanız, belirli çakranızda birikmiş olan tüm kirleri
in your particular chakra by putting them back into the same element
veya tüm engelleri aynı elemente geri koyarak ve o elementin bunu alıp götürmesi için
and cleansing them out so the element takes it away.
onları temizleyerek yapabilirsiniz.
For Mother Earth also, She has so many elements in Her that She can take away so many of your problems
Toprak Ana’nın içinde, O'nun içinde o kadar çok element var ki, Toprak Ana elementi,
which are troubling you, in your being,
bazı dengesizlikler nedeniyle, varlığınız içinde
because of some imbalance of the Mother Earth element.
sizi rahatsız eden pek çok sorununuzu ortadan kaldırabilir.
You see, this is all due to the imbalance of these elements in you, accumulated more beyond than what you want it.
Görüyorsunuz, tüm bunlar içinizdeki bu elementlerin dengesizliğinden kaynaklanıyor, sizin istediğinizden daha fazlası birikmiş.
That’s why I said, “the extreme of it.”
Bu yüzden Ben, "bunun en uç noktası bu" dedim.
Prithvi tattwa (earth element) is expressed through Shri Ganesh
Prithvi tattwa (toprak prensibi) Shri Ganesh aracılığıyla ifade edilir
and Shri Ganesh is the form of the,
ve Shri Ganesh, Toprak elementinin
you can say the purified principle of the Earth element
saflaştırılmış prensibinin formudur
and is the same. I mean,
ve aynı şeydir. Yani, bir flütte iki nota vardır,
in a flute you have two notes,
ilk ve son nota aynıdır.
the first and the last are the same. In the same way in a human being the seven notes,
Aynı şekilde bir insanda da yedi nota vardır,
the first one is a Ganesha and the last one is also a Ganesha.
ilki Ganesha'dır ve sonuncusu da Ganesha'dır.
So these seven notes are the same.
Yani bu yedi nota aynıdır.
And these seven notes make the Earth element
Ve bu yedi nota, Toprak elementini oluşturur ve tamamen Toprak elementi değildir
and not completely Earth element but started with earth element purified.
ama bu saflaştırılmış Toprak elementiyle başlar.
When it loses its Earth element problems completely
Bu şey, kendi Toprak elementi sorunlarından tamamen arındığı zaman,
it is Parabrahma, I mean it becomes all Brahma.
Parabrahma olur, yani tamamen Brahma olur.
Because Earth element is, outside is the Earth element but inside is dhara,
Çünkü Toprak elementi, dışarıda Toprak elementidir ama içeride dhara (toprak) vardır,
is dhara, is dharana – is the power to sustain, is the power to sustain.
dhara vardır, dharana (muhafaza etmek, korumak) vardır – bu sürdürme gücüdür,
And that power is the purest form of Earth principle (tattwa).
sürdürmek için gereken güçtür. Ve bu güç Toprak prensibinin (tattwa) en saf halidir.
So, that you become later on; gradually the whole Earth element drops down and you become that.
Dolayısıyla, daha sonra siz buna dönüşürsünüz; yavaş yavaş tüm Toprak elementi aşağı iner ve siz buna dönüşürsünüz.
So it is the dharana shakti as they call it: the power of sustenance.
Yani onların deyimiyle bu, dharana shakti'dir: yaşatma/sürdürme gücü.
Is the Ganesha.
Bu Ganesha'dır.
So, like that, in every chakra you have a very subtle and subtle-most point.
İşte bunun gibi, her çakrada çok süptil
And that subtle-most point is the note that
ve en süptil olan bir nokta vardır. Ve bu en süptil olan nokta,
the Divine is playing at that point, because every note
Tanrısal Olan'ın o noktada çaldığı, notadır,
has a different frequency, a different intonation you can call it,
çünkü her notanın farklı bir frekansı, farklı bir tonlaması,
a different sound, which helps in the melody of this Universe.
bu Evrenin melodisine yardımcı olan farklı bir sesi vardır.
So, like that, we have seven chakras and the seven notes.
İşte bu şekilde, bizim yedi çakramız ve yedi notamız var.
And they are different notes but these notes then create permutations and combinations
Ve bunlar farklı notalardır ama bu notalar daha sonra permütasyonlar ve kombinasyonlar yaratırlar
and that is how a chakra gets into a swara (musical note) and then it becomes a
ve bu şekilde bir çakra, bir swara (müzik notası) haline gelir ve sonra bir ses olur
a sound, and from a sound it becomes a word, and from word it becomes a language and
ve bir sesten bir kelime olur ve kelimeden bir dil oluşur ve bu durum, bu şekilde devam eder
like that it goes on and the same subtle form starts becoming something else.
ve aynı olan bu süptil form, başka bir şeye dönüşmeye başlar.
For example if I have love for my children:
Örneğin eğer Ben çocuklarımı seviyorsam:
what, how I express it? I make a house for them,
bunu nasıl ifade ederim? Onlar için bir ev yaparım,
I make a place to live for them, I cook food for them, I make a bed for them.
onlar için yaşayacakları bir yer yaparım, onlar için yemek pişiririm, onlar için bir yatak yaparım.
It’s a gross expression of that subtle love I have.
Bu sahip olduğum süptil sevginin kaba şekilde bir ifadesidir.
In the same way whatever is subtle within us is expressed outside
Aynı şekilde, içimizde süptil olan her ne varsa, dışarıdaki elementlerin yardımıyla
with the help of the elements that are outside,
bu dışarıda ifade edilir,
to express the subtle through our gross behaviour or gross
süptil olanı, kaba davranışlarımız veya yaptığımız kaba maddi şeyler
material things also we do.
aracılığıyla ifade ederiz.
So, it’s the same subtle, which is expressing outside.
Yani, dışarıda ifade edilen şey, süptil olan aynı şeydir.
But then we become so gross later on that we forget the inner part of it.
Ancak daha sonra biz o kadar kaba bir hale geliriz ki, bunun içsel kısmını unuturuz.
You see for a Mother may create something, all these things and
Bakın, bir anne bir şeyler yaratabilir, o tüm bu şeyleri yapabilir
then she becomes so possessive of her children, she’ll think, “I’ve done so much for my children,” that
ve sonra çocuklarına karşı o kadar sahiplenici olur ki, "çocuklarım için ben o kadar çok şey yaptım ki"
she wouldn’t even think why she has made it!
diye düşünür ve bunu neden yaptığını düşünmez bile!
She forgets the love part of it and she becomes nothing but the gross thing.
İşin sevgi kısmını unutur ve dönüştüğü şey, bu kaba olan şeyden başka bir şey değildir.
She just starts scolding the children, even for a small thing here and there.
Orada burada olan küçük bir şey için bile çocukları azarlamaya başlar.
You see she does this for love, and then she forgets it. That’s what is an extreme behaviour.
Gördüğünüz gibi, o bunu sevgi için yapıyor ve sonra bunu unutuyor. İşte bu aşırı bir davranıştır.
Extreme behaviour means, from the subtle, you get to the gross and the gross, and the grosser.
Aşırı davranış demek, siz süptil olandan kaba olana, daha kaba olana ve daha da kaba olana ulaşırsınız demektir.
Once you become grosser you are dead.
Bir kez daha kaba olduğunuz zaman ise, ölürsünüz.
Ata kai prashna? (Marathi: Now what question?)
Ata kai prashna? (Şimdi, hangi soru var?)
Yogi: (asks question about badhas)
Yogi: (Badhalar hakkında soru soruyor)
Shri Mataji: Those who can see badhas are on the emotional side. They can see the badhas.
Shri Mataji: Badhaları görebilenler duygusal taraftadırlar. Onlar badhaları görebilirler.
There also you can see two types of people.
Orada da iki tür insan görebilirsiniz.
Those who already themselves in badha, they can see badhas, very clearly; they can see the dead persons.
Kendileri zaten badha'da olanlar, onlar badha'ları çok net bir şekilde görebilirler; ölü kişileri görebilirler.
Those who are already badha can see that another person who has got a badha
Zaten badha olanlar, badha sahibi olan başka bir kişiyi görebilirler
because they are in the collective subconscious themselves, so they can see. And a person the one say,
çünkü kendileri zaten kolektif bilinçaltındadır, bu yüzden onlar bunu görebilirler.
he can see the one who, supposing, who is a drunkard – He can see.
Ve bir kişi, diyelim ki o, ayyaş olan bir kişiyi görebilir – onu görebilir.
A person who is drunk can see a badha in another person because he is a subconscious type, he likes it.
Ayyaş olan bir kişi, başka bir kişide bir badha görebilir çünkü bu bir bilinçaltı tipidir, o bundan hoşlanır
But some people can achieve a state in an emotional way that they can see badha clearly.
ama kimi insanlar duygusal bir şekilde badha'yı açıkça görebilecekleri bir konuma ulaşabilirler.
If they are realised souls, the emotional state, people say, the bhakti people can see badha there.
Eğer onlar aydınlanmış ruhlar iseler, duygusal konumda, insanlar şöyle der, bhakti yapan insanlar orada badha görebilirler
But even the supra-conscious people can see a light coming before them,
ama bilinç-üstü olan insanlar bile önlerine bir ışığın geldiğini görebilirler, önlerinde
they can see somebody standing before them like a light and then say,
bir ışık gibi duran birini görebilirler ve sonra da "gelen bir ışık var" diyebilirler.
that, “There’s a light coming.” They might get fragrance or things like that can happen. They can.
Koku alabilirler ya da bunun gibi şeyler olabilir. Onlar bunu yapabilirler.
They are called as tanmatras
Bunlara tanmatra'lar (süptil elementler) denir,
is the causal principle of all the Universe, causal – tanmatras.
bu tüm Evrenin nedensel prensibidir, nedensel - tanmatralar.
Means for Earth the causal principle is fragrance.
Toprak için nedensel ilke, koku anlamına gelir.
So, supposing somebody has done a lot of search in the field of say,
Dolayısıyla, diyelim ki birisi toprak elementi alanında çok fazla araştırma yaptı,
earth element, so such a person can get a lot of fragrance, can;
bu nedenle böyle bir kişi çok fazla koku alabilir, bunu yapabilir;
It is a variety everywhere created because of their different searches
Bu, onların farklı araştırmaları ve farklı arayışları
and because of their different seeking.
nedeniyle yaratılan her yerde olan bir çeşitliliktir.
You see badha, just say somebody has a badha or not.
Bakın, badha, diyelim ki birisinin badha'sı var ya da yok.
If he has Agya and a heart it’s definitely a badha.
Eğer o kişide Agnya ve kalp varsa, bu kesinlikle bir badha'dır.
And you just ask the person to put their hands before the photograph and he starts shaking. Normally he shakes.
Ve o kişiden ellerini fotoğrafın önüne doğru uzatmasını istediğinizde, bu kişi titremeye başlar. Normalde bu kişi titrer.
You see I don’t know how you should make it out but it’s really easy you can make out the,
Bakın, bunu nasıl anlamanız gerektiğini bilmiyorum
cannot put their eyes towards my photograph. If you ask them to close their
ama bunu anlamak gerçekten çok kolaydır, onlar gözlerini fotoğrafıma doğru tutamazlar.
eyes their eyes will start flickering, hands will start shaking, eyes will always flicker.
Eğer onlardan gözlerini kapatmalarını isterseniz, gözleri titremeye başlar, elleri titremeye başlar, gözleri hep titrer.
Slightest... will show on the eyelids like this.
En ufak... göz kapaklarında bu böyle görünecektir.
You see badha, can be of many types.
Gördüğünüz gibi badha pek çok türde olabilir.
Some people just have for the time being, some people have permanent residence. Some have bags full! You see.
Bazı insanlarda badha sadece bir süreliğine var olur, bazılarında ise kalıcıdır. Bazılarının ise çantaları doludur! Bakın,
So you just can’t say what it will be.
yani siz bunun ne olacağını söyleyemezsiniz.
You just don’t worry about these things.
Bu tür şeyler için endişe etmeyin.
You see the thing is people think that there’s only one type of badha, emotional badha. There can be both types,
Gördüğünüz gibi insanlar sadece tek bir tür badha olduğunu düşünüyor, duygusal badha.
a person who is very egotistical also is dominated by somebody else.
Her iki türde de olabilir, çok egoist olan bir kişi de, bir başkası tarafından domine edilir.
Abnormal area, abnormal behaviour, who is not a normal person, can come from anywhere.
Anormal alan, anormal davranış, normal bir insan olmayan kişi, bu her yerden gelebilir.
There is no difference between sunlight and sun, moonlight and moon.
Güneş ışığı ile güneş, ay ışığı ile ay arasında hiçbir fark yoktur.
So there is no difference at all. It is only the human beings who think there are two stuffs.
Yani aralarında hiçbir fark yoktur. Bunların iki ayrı şey olduğunu düşünen sadece insanoğludur,
Which is an advaita (non-duality), which one and the same thing is it.
bu advaita’tır (ikiliğin olmaması), bu tek ve aynı olan şeydir.
For example, now this bangle is beautifying my hand,
Örneğin, şimdi bu bilezik elimi güzelleştiriyor,
so what is the difference between this bangle and the beautification?
peki bu bilezik ile güzelleştirme arasındaki fark nedir?
Is the quality of a person.
Bu bir insanın niteliğidir.
Is the quality. It's the,
Kalitesidir. Bu, buna siz "kalite" de diyebiliriz.
we can say the ?? and ??, you can call it.
Biz buna …. ?? ve ?? diyebiliriz, bunu böyle adlandırabilirsiniz.
You will take out the rest of it and you will say that this is all useless. It’s not that.
Geri kalanını bundan çıkaracaksınız ve bunların hepsinin işe yaramaz olduğunu söyleyeceksiniz.
You see, in every thing this is all there, it’s one.
Bu böyle değildir. Bakın, her şeyde bunların hepsi var, hepsi birdir.
What is the essence of sunlight and sun? Sun has no meaning without sunlight.
Güneş ışığının ve güneşin özü nedir? Güneşin, güneş ışığı olmaksızın bir anlamı yoktur.
Sunlight has no meaning without sun.
Güneş ışığının da, güneş olmadan bir anlamı yoktur.
It is not essence, it is everything but.
Bu öz değildir, bu her şeydir
We can say water and a ice.
ama biz buna, su ve buz diyebiliriz.
Yogi: Existence and essence, I mean are just recycled two categories..?
Yogi: Varoluş ve öz, yani bu sadece geri dönüştürülmüş iki kategori mi?
Shri Mataji: No. Yogi: No, it's not that.
Shri Mataji: Hayır. Yogi: Hayır, öyle değil.
Shri Mataji: No, it's about having wisdom and both having sense.
Shri Mataji: Hayır, bu hem bilgeliğe sahip olmak hem de duyulara sahip olmakla ilgili.
There is no difference at all, you see.
Arada hiçbir fark yoktur, bakın,
Human beings cannot conceive it, that’s the trouble with the human mind, because it is an advaita,
insanoğlu bunu kavrayamaz, insan zihninin sorunu bu, çünkü bu bir advaita,
so human beings cannot see it. They think of two things always.
bu yüzden insanoğlu bunu göremez. Onlar her zaman bunu iki ayrı şey olarak düşünürler.
You see through perception it is not possible for you to perceive it,
Siz algı yoluyla görürsünüz, onu algılamanız ise mümkün değildir
but you can understand by analysing. Many things human beings can’t understand.
ama analiz ederek anlayabilirsiniz. İnsanoğlu pek çok şeyi anlayamaz.
You just cannot, because you have a limited brain, you have a limited awareness, you have limited love.
Bunu anlayamazsınız çünkü sizin sınırlı bir beyniniz, sınırlı bir farkındalığınız var, sınırlı bir sevginiz var.